(Final Episode)
(ភាគបញ្ចប់)
It's a little kid.
វាជាក្មេងតូច។
It seems like...
វា​ហាក់ដូចជា...
her parents already crossed the Sanzu River.
ឪពុកម្តាយរបស់នាងបានឆ្លងទន្លេ Sanzu រួចទៅហើយ។
How did this little girl manage to stay alive for so long?
តើក្មេងស្រីតូចម្នាក់នេះអាចរស់នៅបានយូរយ៉ាងដូចម្តេច?
I came to take her,
ខ្ញុំបានមកយកនាង
but I was also startled to see that she was still alive.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ភ្ញាក់ផ្អើលដែរពេលដឹងថានាងនៅរស់។
This little girl is trying so hard to stay alive.
ក្មេងស្រីតូចម្នាក់នេះកំពុងព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីរស់។
Why don't you take a step back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបោះជំហានទៅមុខ?
But she won't be able to last for too long.
ប៉ុន្តែនាងនឹងមិនអាចមានរយៈពេលយូរទេ។
You never know...
អ្នកមិនដឹងទេ ...
what might happen in that short amount of time.
តើមានអ្វីអាចកើតឡើងក្នុងរយៈពេលខ្លី។
Father, I see something over there.
ឪពុកខ្ញុំឃើញអ្វីមួយនៅទីនោះ។
What?
អ្វី?
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Hey, they're filthy. Don't touch anything.
ហេ, ពួកគេកខ្វក់។ កុំប៉ះអ្វីទាំងអស់។
They're dead.
ពួកគេបានស្លាប់ហើយ។
They must be from Goguryeo.
ពួកគេត្រូវតែមកពី Goguryeo ។
They were probably wandering around after their country collapsed...
ពួកគេប្រហែលជាវង្វេងផ្លូវបន្ទាប់ពីប្រទេសរបស់ពួកគេបានដួលរលំ ...
and ended up dying a futile death.
ហើយបានស្លាប់ដោយការស្លាប់ឥតប្រយោជន៍។
Let me see.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
Let's take the wagon.
តោះយករទេះ។
Thank you for the wagon. My goodness.
សូមអរគុណចំពោះការរួមភេទ។ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
She moved.
នាងបានផ្លាស់ទីលំនៅ។
Can you see me?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ខ្ញុំ​ទេ?
You're alive.
អ្នកមានជីវិត។
Don't be sad.
កុំសោកសៅ។
I'm sure your parents went to the Guest House of the Moon.
ខ្ញុំប្រាកដថាឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានទៅផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទ។
I heard it from a granny who sells medicine.
ខ្ញុំបាន heard ពីគ្រហស្ថដែលលក់ថ្នាំ។
There's a place called the Guest House of the Moon...
មានកន្លែងមួយដែលមានឈ្មោះថាផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទ ...
somewhere in the wilderness.
កន្លែងណាមួយនៅទីរហោស្ថាន។
It's where dead people go...
វាជាកន្លែងដែលមនុស្សស្លាប់ទៅ ...
to get some rest before they leave for the afterlife.
ដើម្បីសម្រាកខ្លះមុនពេលពួកគេចាកចេញទៅបន្ទាប់ពីជីវិត។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
Man Weol.
បុរសម្នាក់វ៉ល។
The moon.
ព្រះ​ច័ន្ទ។
Your name means "full moon".
ឈ្មោះរបស់អ្នកមានន័យថា "ព្រះច័ន្ទពេញ" ។
It's pretty.
វាស្អាតណាស់។
Do you think...
តើ​អ្នក​គិតថា...
we could've met in our past lives?
យើងអាចជួបគ្នានៅក្នុងជីវិតអតីតកាលរបស់យើង?
I'm from 1,300 years ago.
ខ្ញុំមកពី ១៣០០ ឆ្នាំមុន។
I wonder how we came to meet.
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបដែលយើងមកជួប។
Sometimes, it takes 1,300 years...
ពេលខ្លះត្រូវចំណាយពេល ១៣០០ ឆ្នាំ…
for two people to meet each other.
សម្រាប់មនុស្សពីរនាក់ដើម្បីជួបគ្នា។
It takes a very long time for us to be able to see...
វាត្រូវការពេលយូរណាស់ដើម្បីឱ្យយើងអាចមើលឃើញ ...
the light coming from the stars.
ពន្លឺដែលបានមកពីផ្កាយ។
The Orion Nebula is 1,300 light years away from Earth.
Orion Nebula ស្ថិតនៅចម្ងាយ ១៣០០ ឆ្នាំពន្លឺពីផែនដី។
That means it takes 1,300 years...
មានន័យថាវាត្រូវចំណាយពេល ១.៣០០ ឆ្នាំ…
for us to be able to see it with our own eyes.
ដើម្បីឱ្យយើងអាចមើលឃើញវាដោយភ្នែកផ្ទាល់របស់យើង។
Really?
ពិតឬ?
Where is it right now?
តើវានៅឯណាឥឡូវនេះ?
You can only see it during winter, so you can't see it right now.
អ្នកអាចមើលឃើញតែក្នុងរដូវរងារដូច្នេះអ្នកមិនអាចមើលឃើញវាឥឡូវនេះទេ។
Winter?
រដូវរងារ?
Starting from the next full moon,
ចាប់ផ្តើមពីព្រះច័ន្ទពេញលេញបន្ទាប់
the energy of the moon will be withdrawn from this place.
ថាមពលនៃព្រះច័ន្ទនឹងត្រូវបានដកចេញពីកន្លែងនេះ។
From now on, you won't be getting any new guests.
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្នកនឹងមិនទទួលបានភ្ញៀវថ្មីទៀតទេ។
I guess you're telling me to close it down.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបិទវា។
Your Guest House of the Moon...
ផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទរបស់អ្នក ...
will only exist...
នឹងមានតែ ...
up until the next full moon.
រហូតដល់ព្រះច័ន្ទពេញបន្ទាប់។
It's a pity that we can only see it...
វាជាការអាណិតដែលយើងអាចមើលឃើញតែ ...
in winter.
នៅ​រដូវរងា​រ។
Chan Seong, is there a star we can see right now...
ច័ន្ទស៊ុងតើមានផ្កាយមួយដែលយើងអាចមើលឃើញឥឡូវនេះទេ ...
instead of the Orion Nebula?
ជំនួសឱ្យ Orion Nebula?
Well...
ល្អ ...
I'm not sure. I'm not very good with astronomy.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។ ខ្ញុំមិនសូវពូកែខាងវិស័យតារាសាស្ត្រទេ។
So I can't answer that question.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចឆ្លើយសំណួរនោះបានទេ។
You dumb Harvard graduate.
អ្នកដែលបញ្ចប់ការសិក្សានៅហាវ៉ាដ។
You could've just pointed...
អ្នកអាចចង្អុលបង្ហាញ ...
at any one of those stars in the sky.
នៅផ្កាយណាមួយនៅលើមេឃ។
Do you think I would've corrected you if you were wrong?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងកែអ្នកទេប្រសិនបើអ្នកធ្វើខុស?
I would've just acted like I was impressed.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
Shall I, then?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំគួរទេ?
Let's see. I should pick a beautiful, shining one...
សូម​មើល។ ខ្ញុំគួររើសយកមួយដែលមានពន្លឺចែងចាំងដ៏ស្រស់ស្អាត ...
so that you'll like it.
ដូច្នេះអ្នកនឹងចូលចិត្តវា។
Forget it. It's too late.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ យឺត​ពេល​ហើយ។
There really is one more.
ពិតជាមានមួយ។
Another star you can see after living through 1,300 years.
ផ្កាយមួយផ្សេងទៀតដែលអ្នកអាចមើលឃើញបន្ទាប់ពីរស់នៅបានរហូតដល់ ១.៣០០ ឆ្នាំ។
Me, Ku Chan Seong.
ខ្ញុំ, ដោយចាន់ស៊ាង។
I told you that I'm your dazzling star.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំជាតារាដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
All right. You're all I need.
ត្រឹមត្រូវ។ អ្នក​មាន​ទាំងអស់​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវការ។
I don't care about the star that I can only see in winter.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីផ្កាយដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញតែក្នុងរដូវរងារ។
I'll be happy as long as I can see you.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តដរាបណាខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
Look at you, Chan Seong. You shine so brightly.
ក្រឡេកមើលទៅអ្នកនាងចាន់ស៊ាង។ អ្នកភ្លឺខ្លាំងណាស់។
I'm totally dazzled by you.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាំងកាំងដោយអ្នក។
Look at you, Man Weol.
ក្រឡេកមើលអ្នក Man Manol ។
You're looking so bright like the full moon.
អ្នកកំពុងមើលទៅភ្លឺដូចជាព្រះច័ន្ទពេញ។
"The full moon"?
"ព្រះច័ន្ទពេញ"?
Actually, I'll call you my lucky charm.
តាមពិតខ្ញុំនឹងហៅអ្នកនូវមន្តស្នេហ៍សំណាងរបស់ខ្ញុំ។
You deserve the nickname as you've gotten much nicer.
អ្នកសមនឹងទទួលបានឈ្មោះហៅក្រៅដូចដែលអ្នកបានទទួលកាន់តែច្រើន។
Didn't you call me "Pork Rice Soup" once?
តើអ្នកមិនបានហៅខ្ញុំថាស៊ុបបាយស៊ុបទេឬ?
You said you'd happily be reincarnated as chicken noodle soup.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងត្រូវបានចាប់កំណើតឡើងវិញដោយរីករាយដូចជាស៊ុបគុយទាវសាច់មាន់។
What if that actually happens?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើរឿងនោះកើតឡើង?
It's okay. I'll be the side salad that goes with it.
វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាសាឡាត់ចំហៀងដែលទៅជាមួយវា។
Really?
ពិតឬ?
- Seriously? - Yes.
- ធ្ងន់ធ្ងរ? - ចាស។
- You really mean it, right?
- អ្នកពិតជាមានន័យថាវាមែនទេ? - ចាស។
You said you'd be the side salad. You promised me.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងក្លាយជាសាឡាត់ចំហៀង។ អ្នកបានសន្យានឹងខ្ញុំ។
Yes, I'll really be the side salad for you.
ត្រូវហើយខ្ញុំពិតជាសាឡាត់ចំហៀងសម្រាប់អ្នក។
Did Mr. Kim go somewhere?
តើលោកគីមបានទៅកន្លែងណាខ្លះ?
He went out after chatting with those guests.
គាត់បានចេញទៅក្រៅបន្ទាប់ពីជជែកលេងជាមួយភ្ញៀវទាំងនោះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
My new novel will be released.
ប្រលោមលោកថ្មីរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវចេញផ្សាយ។
It's about a salacious scholar, Kim Si Ik...
វានិយាយអំពីអ្នកប្រាជ្ញ salacious គឺគឹមស៊ីអ៊ីក ...
whose appointment got canceled though he passed the state exam.
ការតែងតាំងដែលត្រូវបានលុបចោលទោះបីជាគាត់ប្រឡងជាប់រដ្ឋក៏ដោយ។
I should just leave before I must face...
ខ្ញុំគួរតែចាកចេញមុនពេលដែលខ្ញុំត្រូវប្រឈមមុខ ...
such humiliation. I should really leave.
ភាពអាម៉ាស់បែបនេះ។ ខ្ញុំពិតជាគួរចាកចេញ។
We have to say goodbye to each other when we leave.
យើងត្រូវនិយាយលាគ្នាពេលយើងចាកចេញ។
Promise me you won't leave without saying anything.
សន្យានឹងខ្ញុំថាអ្នកនឹងមិនចាកចេញដោយមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
Gosh.
ហ្គូស។
Oh, dear.
អូ!
Ms. Jang, I can't find Mr. Kim anywhere.
អ្នកនាងចាងខ្ញុំមិនអាចរកលោកគីមគ្រប់ទីកន្លែងបានទេ។
He's probably with Hyun Joong.
គាត់ប្រហែលជានៅជាមួយ Hyun Joong ។
No, he's not.
ទេគាត់មិនមែនទេ។
I couldn't find him anywhere in the hotel.
ខ្ញុំមិនអាចរកគាត់ឃើញនៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងសណ្ឋាគារទេ។
Maybe he stepped out.
ប្រហែលជាគាត់បានចាកចេញ។
He rarely leaves the hotel.
គាត់កម្រចាកចេញពីសណ្ឋាគារណាស់។
Even when he does, he never leaves alone.
សូម្បីតែនៅពេលដែលគាត់ធ្វើក៏ដោយគាត់មិនដែលចាកចេញពីម្នាក់ឯងទេ។
He still sounds like a man living in the Joseon era, you know.
អ្នកនៅតែស្តាប់ទៅដូចជាបុរសរស់នៅសម័យចូសុនអ្នកដឹងទេ។
Apparently, he left the bar...
ជាក់ស្តែងគាត់បានចាកចេញពីបា ...
looking all worried in the middle of chatting with some guests...
សម្លឹងមើលទាំងអស់បារម្ភនៅកណ្តាលនៃការជជែកជាមួយភ្ញៀវមួយចំនួន ...
about a scholar who aced the state exam.
អំពីអ្នកប្រាជ្ញម្នាក់ដែលបានប្រឡងជាប់រដ្ឋ។
A scholar who aced the state exam?
អ្នកប្រាជ្ញម្នាក់ដែលប្រឡងជាប់រដ្ឋ?
You know about his situation, right?
អ្នកដឹងពីស្ថានភាពរបស់គាត់មែនទេ?
By any chance, was his name...
ដោយឱកាសណាមួយឈ្មោះរបស់គាត់គឺ ...
Kim Si Ik when he was alive?
គីមស៊ីអីកពេលគាត់នៅរស់?
Who is the guest that spoke ill...
តើអ្នកណាជាភ្ញៀវដែលនិយាយអាក្រក់ ...
of Mr. Kim?
របស់លោកគីម?
I was telling him that I died before I could publish...
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំបានស្លាប់មុនពេលខ្ញុំអាចផ្សព្វផ្សាយបាន ...
the book I wrote about the scholar, Kim Si Ik.
សៀវភៅដែលខ្ញុំបានសរសេរអំពីអ្នកប្រាជ្ញគឹមស៊ីអ៊ីក។
And the novel mocks Kim Si Ik, doesn't it?
ហើយប្រលោមលោកចំអកអោយគឹមស៊ីអ៊ីកមែនទេ?
It's a fiction I wrote based on thorough research.
វាជារឿងប្រឌិតដែលខ្ញុំបានសរសេរផ្អែកលើការស្រាវជ្រាវហ្មត់ចត់។
So that novel will actually be released?
ដូច្នេះប្រលោមលោកនោះពិតជានឹងត្រូវចេញផ្សាយមែនទេ?
I sent the manuscript to my publisher.
ខ្ញុំបានផ្ញើសាត្រាស្លឹករឹតទៅអ្នកបោះពុម្ពផ្សាយរបស់ខ្ញុំ។
They'll publish it as my posthumous work.
ពួកគេនឹងបោះពុម្ពផ្សាយវាជាស្នាដៃបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ។
Who is this stupid publisher?
តើអ្នកណាជាអ្នកបោះផ្សាយឆោតល្ងង់នេះ?
And how many people have read this?
ហើយមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលបានអានរឿងនេះ?
I still write in longhand,
ខ្ញុំនៅតែសរសេរជាយូរមកហើយ
so there's only one manuscript.
ដូច្នេះមានតែសាត្រាស្លឹករឹតតែមួយគត់។
I'm sure the editor-in-chief is the only one who's read it.
ខ្ញុំប្រាកដថានិពន្ធនាយកគឺជាអ្នកដែលអានវា។
I must find this publisher.
ខ្ញុំត្រូវរកអ្នកបោះពុម្ពផ្សាយនេះ។
His handwriting is still so bad.
ការសរសេរដោយដៃរបស់គាត់នៅតែអាក្រក់ដដែល។
Gosh, my eyes hurt.
ហ្គូស, ភ្នែករបស់ខ្ញុំឈឺចាប់។
("Salacious Scholar, Kim Si Ik")
("អ្នកប្រាជ្ញ salacious, Kim Si Ik")
Is the air conditioner on?
តើម៉ាស៊ីនត្រជាក់បើកទេ?
I am not a salacious scholar.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកប្រាជ្ញ salacious ទេ។
This isn't fair.
នេះមិនយុត្តិធម៌ទេ។
First, bribe him to buy the manuscript off him.
ដំបូងសូកប៉ាន់គាត់ឱ្យទិញសាត្រាស្លឹករឹតចេញពីគាត់។
Offer him all the money from selling the horses. He'll accept it.
ផ្តល់ជូនគាត់នូវប្រាក់ទាំងអស់ពីការលក់សេះ។ គាត់នឹងទទួលយកវា។
But I'm worried Mr. Kim might cause trouble before we do that.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបារម្ភថាលោកគីមប្រហែលជាបង្កបញ្ហាមុនពេលយើងធ្វើវា។
If he does anything to harm humans,
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើអ្វីដើម្បីធ្វើបាបមនុស្ស។
the Grim Reaper won't let it slide.
ឧបករណ៍បង្រួម Grim នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវារអិលទេ។
Mr. Kim is like a crane.
លោកគីមគឺដូចជាសត្វក្រៀល។
Have you seen a crane attacking humans?
តើអ្នកបានឃើញសត្វក្រៀលវាយប្រហារមនុស្សទេ?
He can't harm anyone.
គាត់មិនអាចធ្វើបាបនរណាម្នាក់បានទេ។
Still, he's been holding a grudge for 500 years.
តែគាត់នៅតែចងគំនុំអស់រយៈពេល ៥០០ ឆ្នាំហើយ។
Cranes make sure their feathers stay...
សត្វក្រៀលត្រូវប្រាកដថារោមរបស់វានៅ ...
as white as snow even when they're standing in mud.
សដូចសំឡីទោះបីពួកគេឈរនៅក្នុងភក់ក៏ដោយ។
Mr. Kim waited for 500 years...
លោកគីមរង់ចាំរយៈពេល ៥០០ ឆ្នាំ…
to clear his name.
ដើម្បីលុបឈ្មោះគាត់។
I'm Kim Si Ik. I am not salacious.
ខ្ញុំគឹមស៊ីស៊ី។ ខ្ញុំមិន salacious ។
I scared him too much.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់ខ្លាំងពេក។
I just want to make sure the book won't be published.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យប្រាកដថាសៀវភៅនឹងមិនត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយ។
Should I have gone easy on him?
តើខ្ញុំគួរធ្វើឱ្យគាត់ងាយស្រួលទេ?
Sir!
លោក!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I saw a ghost.
ខ្ញុំបានឃើញខ្មោច។
- Sorry? - A ghost?
- សុំទោស? - ខ្មោច?
I just saw Kim Si Ik, who is dead.
ខ្ញុំបានឃើញគីមស៊ីអីកដែលបានស្លាប់ទៅហើយ។
- Hold on. - You saw his ghost?
- ចាំ​មួយភ្លែត។ - អ្នកបានឃើញខ្មោចរបស់គាត់ទេ?
- It means the book will be a hit! - We will hit the jackpot!
- វាមានន័យថាសៀវភៅនឹងក្លាយជាការពេញនិយម! - យើងនឹងវាយជេកផត!
My gosh, sir!
ខ្ញុំអើយ!
- I was really scared. - What a lucky dream!
- ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។ - តើអ្វីទៅជាសុបិន្តសំណាង!
It wasn't a dream. I really saw him, you fool!
វាមិនមែនជាសុបិនទេ។ ខ្ញុំពិតជាបានឃើញគាត់អ្នកល្ងីល្ងើ!
- Are we celebrating tonight? - A team dinner will be nice!
- តើយើងកំពុងប្រារព្ធនៅយប់នេះទេ? - អាហារពេលល្ងាចជាក្រុមនឹងល្អ!
- Guys, how about sushi? - My gosh.
- បុរស, តើធ្វើដូចម្តេចអំពីស៊ូស៊ី? - ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Kim.
លោក។ គីម។
Mr. Ku, Ms. Jang. You knew I'd be here?
លោកគួយអ្នកស្រីចាង។ អ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះទេ?
Look at yourself.
មើលខ្លួនឯង។
Let's go back to the hotel first.
តោះត្រឡប់ទៅសណ្ឋាគារមុន។
I cannot go back to the hotel for I am too humiliated.
ខ្ញុំមិនអាចត្រលប់ទៅសណ្ឋាគារវិញបានទេព្រោះខ្ញុំអាម៉ាស់មុខពេក។
I'll just take the bus here and head to the afterlife.
ខ្ញុំនឹងជិះឡានក្រុងនៅទីនេះហើយឆ្ពោះទៅរកជីវិតបន្ទាប់។
Mr. Kim, why are you being like this?
លោកគីមហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
You're the ace of our hotel, and you're like a dignified crane.
អ្នកគឺជាសណ្ឋាគាររបស់យើងហើយអ្នកដូចជាសត្វក្រៀលដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Cranes do not drop their heads.
សត្វក្រៀលមិនទម្លាក់ក្បាលទេ។
Hold your head high.
លើកក្បាលរបស់អ្នកឱ្យខ្ពស់។
I'll get the manuscript from the publisher no matter what.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានសាត្រាស្លឹករឹតពីអ្នកបោះពុម្ពផ្សាយមិនថាមានបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ។
Mr. Ku...
លោក។ អ្នក ...
You're refusing to return to the hotel,
អ្នកបដិសេធមិនត្រឡប់ទៅសណ្ឋាគារទេ
so you should stay in Chan Seong's room.
ដូច្នេះអ្នកគួរតែស្នាក់នៅបន្ទប់របស់ចាន់ស៊ាង។
Thank you, Mr. Ku.
អរគុណលោកគួយ។
Only the editor-in-chief has read this,
មានតែនិពន្ធនាយកទេដែលបានអានរឿងនេះ។
and he didn't even finish it.
ហើយគាត់ក៏មិនបានបញ្ចប់វាដែរ។
I went through hoops to persuade him because the author is very famous.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ត្រគាកដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ពីព្រោះអ្នកនិពន្ធគឺល្បីល្បាញណាស់។
How did you persuade him?
តើអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
I told him that Kim Si Ik is my ancestor.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថាគីមស៊ីអីកគឺជាជីដូនជីតារបស់ខ្ញុំ។
Chan Seong lied to him that he's your descendant,
ចាន់ស៊ុងបានកុហកគាត់ថាគាត់ជាកូនចៅរបស់អ្នក
and I spent a fortune to buy it off him.
ហើយខ្ញុំបានចំណាយសំណាងដើម្បីទិញវា។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន។
"Salacious Scholar, Kim Si Ik"?
"អ្នកប្រាជ្ញសាឡិកគីមស៊ីអ៊ីក"?
("Salacious Scholar, Kim Si Ik")
("អ្នកប្រាជ្ញ salacious, Kim Si Ik")
I suppose I'll never be able to clear my name.
ខ្ញុំស្មានថាខ្ញុំនឹងមិនអាចលុបឈ្មោះខ្ញុំបានទេ។
If it's not true, explain and prove your innocence.
ប្រសិនបើវាមិនពិតសូមពន្យល់និងបង្ហាញភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក។
Could you tell us what happened?
តើអ្នកអាចប្រាប់យើងពីអ្វីដែលបានកើតឡើងទេ?
Everyone called me a genius because I passed...
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានហៅខ្ញុំថាជាមនុស្សពូកែម្នាក់ពីព្រោះខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ ...
the triennial state exam at a very young age.
ការប្រឡងថ្នាក់រដ្ឋទាំងបីនៅវ័យក្មេង។
However, I failed the main civil service exam every year.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំបានខកខានការប្រឡងមន្ត្រីរាជការសំខាន់ជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
After the age of 40,
បន្ទាប់ពីអាយុ ៤០ ឆ្នាំ
I left my hometown and settled down in Hanyang.
ខ្ញុំបានចាកចេញពីស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំហើយបានតាំងទីលំនៅនៅហាន់យាន។
Then I focused solely on studying for the exam.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានផ្តោតតែលើការសិក្សាសម្រាប់ការប្រលងប៉ុណ្ណោះ។
Watching how others live was the only thing that gave me joy...
មើលរបៀបរស់នៅអ្នកដទៃគឺជារឿងតែមួយគត់ដែលធ្វើអោយខ្ញុំមានអំណរ ...
while studying so hard, which made me feel lonely at times.
ពេលកំពុងសិក្សាយ៉ាងខ្លាំងដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ឯកានៅពេលខ្លះ។
I saw a young girl looking after her blind father,
ខ្ញុំបានឃើញក្មេងស្រីវ័យក្មេងម្នាក់កំពុងមើលថែឪពុកពិការភ្នែករបស់នាង
and I also saw two brothers whose families...
ហើយខ្ញុំក៏បានឃើញបងប្អូនពីរនាក់ដែលមានគ្រួសារ ...
always fought.
តែងតែប្រយុទ្ធ។
- My gosh. - Hey.
- ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ - ហេ។
Seeing a young couple fall in love, disregarding their social status,
ឃើញគូស្នេហ៍វ័យក្មេងលង់ស្នេហ៍ហើយមិនគោរពឋានៈសង្គម
was beautiful too.
គឺស្រស់ស្អាតផងដែរ។
When reading books became boring,
នៅពេលអានសៀវភៅក្លាយជាគួរឱ្យធុញទ្រាន់។
I came up with stories based on what I had seen on the street.
ខ្ញុំបានបង្កើតរឿងរ៉ាវដោយផ្អែកលើអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញនៅតាមផ្លូវ។
Master, this is so sad.
លោកម្ចាស់អើយនេះពិតជាគួរឱ្យសោកស្តាយណាស់។
What happens next?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់?
Of course, back then, for scholars,
ជាការពិតណាស់នៅពេលនោះសម្រាប់អ្នកសិក្សា
writing a story other than in Chinese characters...
ការសរសេររឿងផ្សេងក្រៅពីតួអក្សរចិន ...
was considered unconventional.
ត្រូវបានគេចាត់ទុកថាមិនធម្មតា។
However, the stories I had written weren't degrading at all.
ទោះយ៉ាងណារឿងរ៉ាវដែលខ្ញុំបានសរសេរមិនគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមទាល់តែសោះ។
Wait, you wrote stories...
ចាំអ្នកសរសេររឿង ...
about a dutiful daughter, a faithful woman, and siblings...
អំពីកូនស្រីដែលមានកាតព្វកិច្ចជាស្ត្រីស្មោះត្រង់និងបងប្អូនបង្កើត ...
Are they about Sim Cheong, Chun Hyang, Heung Bu, and Nol Bu?
តើពួកគេនិយាយអំពីស៊ីមជាំងជុនហៀងហ៊ឹងបនិងណុលប?
You wrote all of those stories?
អ្នកបានសរសេររឿងទាំងអស់នោះទេ?
The authors of these stories are unknown in this world.
អ្នកនិពន្ធរឿងរ៉ាវទាំងនេះមិនត្រូវបានគេស្គាល់នៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ។
If that's true. You're Shakespeare of the Joseon Dynasty.
ប្រសិនបើនោះជាការពិត។ អ្នកគឺសេកស្ពៀរនៃរាជវង្សចូសុន។
But those stories ruined my life...
ប៉ុន្តែរឿងរ៉ាវទាំងនោះបានបំផ្លាញជីវិតខ្ញុំ ...
when my life was at its peak.
ពេលដែលជីវិតខ្ញុំដល់កំពូល។
Master, congratulations. You'll make a glorious return.
លោកម្ចាស់សូមអបអរសាទរ។ អ្នកនឹងមានការត្រឡប់មកវិញដ៏រុងរឿង។
Your appointment will be canceled.
ការណាត់ជួបរបស់អ្នកនឹងត្រូវបោះបង់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
It's my understanding that you wrote these stories.
វាជាការយល់ដឹងរបស់ខ្ញុំដែលអ្នកបានសរសេររឿងរ៉ាវទាំងនេះ។
You call yourself a scholar.
អ្នកហៅខ្លួនឯងថាជាអ្នកប្រាជ្ញ។
How dare you write stories about lowly lives of the commoners?
តើអ្នកហ៊ានសរសេររឿងអំពីជីវិតទាបរបស់មនុស្សសាមញ្ញយ៉ាងដូចម្តេច?
Seeing how you call these stories as your writing,
ដោយមើលឃើញពីរបៀបដែលអ្នកហៅរឿងទាំងនេះថាជាការសរសេររបស់អ្នក
it's a humiliation to fellow scholars.
វាជាការធ្វើឱ្យអាម៉ាស់ដល់អ្នកសិក្សាដទៃទៀត។
Every scholar will make sure that someone as vulgar and nasty...
អ្នកប្រាជ្ញទាំងអស់នឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថានរណាម្នាក់ជាមនុស្សថោកទាបនិងអាក្រក់ ...
as you does not receive a title of rank.
ដូចដែលអ្នកមិនទទួលបានឋានៈឋានៈ។
I only wrote stories about people's lives.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសរសេររឿងរ៉ាវអំពីជីវិតរបស់មនុស្ស។
How could you call these stories degrading?
តើអ្នកអាចហៅរឿងទាំងនេះថោកទាបយ៉ាងដូចម្តេច?
A story of an adulterous couple.
រឿងរ៉ាវរបស់ប្តីប្រពន្ធផិតក្បត់។
A story where the order between brothers is broken.
រឿងមួយដែលការបញ្ជាទិញរវាងបងប្អូនត្រូវបែកបាក់។
A story that confuses the masses through absurd imaginations.
រឿងរ៉ាវមួយដែលធ្វើអោយមហាជនច្រឡំតាមរយៈការស្រមើលស្រមៃដែលមិនសមហេតុផល។
How can a scholar come up with such stories?
តើអ្នកប្រាជ្ញម្នាក់អាចបង្កើតរឿងបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Master! Master!
លោកម្ចាស់! លោកម្ចាស់!
Kim Si Ik.
គីមស៊ីអាយ។
If you know what it means to be humiliated,
ប្រសិនបើអ្នកដឹងពីអត្ថន័យនៃការធ្វើឱ្យអាម៉ាស់មុខ
don't you ever lift your head up.
តើអ្នកមិនដែលងើបក្បាលឡើងទេ។
Due to the petition brought by other scholars, I was disqualified.
ដោយសារតែញត្តិដែលយកដោយអ្នកប្រាជ្ញផ្សេងទៀតខ្ញុំត្រូវបានគេដកសិទ្ធិ។
The son of a powerful family took up my position.
កូនប្រុសរបស់ក្រុមគ្រួសារដែលមានអំណាចបានកាន់កាប់មុខតំណែងរបស់ខ្ញុំ។
My father who was in my hometown was humiliated,
ឪពុកខ្ញុំដែលនៅស្រុកកំណើតត្រូវអាម៉ាស់មុខ
so he refused to eat which caused him to die in the end.
ដូច្នេះគាត់បដិសេធមិនបរិភោគដែល បណ្ដាលឲ្យ គាត់ស្លាប់នៅទីបំផុត។
I didn't have the courage to face my wife who had been supporting me.
ខ្ញុំមិនមានភាពក្លាហានក្នុងការប្រឈមមុខជាមួយភរិយារបស់ខ្ញុំដែលបានគាំទ្រខ្ញុំទេ។
As I could neither go back to my hometown nor stay there,
ដូចខ្ញុំមិនអាចទៅស្រុកកំណើតខ្ញុំក៏មិននៅទីនោះដែរ
I died...
ខ្ញុំបានស្លាប់ ...
all by myself, feeling lost in the world.
ទាំងអស់ដោយខ្លួនឯងខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាបាត់បង់នៅក្នុងពិភពលោក។
I feel incredibly wronged.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាធ្វើខុសមិនគួរឱ្យជឿ។
At first, he waited for his so-called humiliating stories...
ដំបូងគាត់បានរង់ចាំរឿងដែលគេហៅថារឿងគួរឱ្យអាម៉ាស់របស់គាត់ ...
to disappear in this world.
បាត់នៅលើពិភពលោក
But people puffed up his stories, and the stories spread even more.
ប៉ុន្តែមនុស្សមួម៉ៅរឿងរបស់គាត់ហើយរឿងរ៉ាវកាន់តែរីករាលដាលថែមទៀត។
Everyone in this world...
មនុស្សគ្រប់គ្នាក្នុងលោកនេះ ...
knows the stories of Chun Hyang and Sim Cheong.
ដឹងពីរឿងរ៉ាវរបស់ជុនហាំងនិងស៊ឹមឆុង។
I'm sure a part of him was feeling hopeful.
ខ្ញុំប្រាកដថាផ្នែកមួយរបស់គាត់កំពុងមានក្តីសង្ឃឹម។
He could have washed his humiliation and felt proud instead.
គាត់អាចលាងសំអាតភាពអាម៉ាស់របស់គាត់ហើយមានមោទនភាពជំនួសវិញ។
However, there's no evidence.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយមិនមានភស្តុតាងទេ។
Can you truly trust everything he says?
តើអ្នកអាចជឿជាក់លើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់និយាយទេ?
No wonder why someone would write a book about him.
កុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាមនុស្សម្នាក់សរសេរសៀវភៅអំពីគាត់។
People don't know about the stories he wrote.
ប្រជាជនមិនដឹងអំពីរឿងដែលគាត់បានសរសេរទេ។
He just became a salacious scholar...
គាត់ទើបតែក្លាយជាអ្នកប្រាជ្ញ salacious ...
who got disqualified in the end...
ដែលត្រូវបានគេដកសិទ្ធិនៅចុងបញ្ចប់ ...
because he wrote so-called nasty stories.
ដោយសារតែគាត់បានសរសេរអ្វីដែលហៅថារឿងអាក្រក់។
I will read every page of this manuscript.
ខ្ញុំនឹងអានរាល់ទំព័រនៃសាត្រាស្លឹករឹតនេះ។
Mr. Kim is okay though, right?
លោកគីមមិនអីទេអញ្ចឹងមែនទេ?
He will stay in my room for now.
គាត់នឹងស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Sanchez.
សាន់ឆេស។
I remember seeing you at the dinner the other day.
ខ្ញុំចាំថាបានជួបអ្នកនៅអាហារពេលល្ងាចនៅថ្ងៃមុន។
Yes. What brings you here?
ត្រូវហើយ។ តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I have a situation,
ខ្ញុំមានស្ថានភាព
so I'll be staying in Mr. Ku's room for a while.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់លោកគូមួយរយៈ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Then does he also work at the hotel?
បន្ទាប់មកគាត់ក៏ធ្វើការនៅសណ្ឋាគារដែរឬទេ?
He's the Grim Reaper.
គាត់ជាអ្នកជួយកាត់បន្ថយ។
He's not an easy man to meet if you're alive.
គាត់មិនមែនជាបុរសងាយទេបើអ្នកនៅរស់។
Say hello.
និយាយ​ថា​សួស្តី។
But he's not here because he has business with me, right?
ប៉ុន្តែគាត់មិននៅទីនេះទេព្រោះគាត់មានជំនួញជាមួយខ្ញុំមែនទេ?
No. I'm here to console an old friend of mine.
ទេខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីលួងលោមមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ។
The Grim Reaper bought me some beer.
The Grim Reaper បានទិញស្រាបៀរខ្លះអោយខ្ញុំ។
Would you like to join us?
តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ?
No, I'm good. Please go ahead.
ទេខ្ញុំល្អ។ សូម​បន្ត​ទៀត។
Please allow me to stay for a while.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅមួយរយៈ។
Sure.
ប្រាកដ។
- Homeowner. - Yes?
- ម្ចាស់ផ្ទះ។ - ចាស?
As I didn't have any food for beer, I picked dates in your yard.
ដោយសារខ្ញុំមិនមានអាហារស្រាបៀរខ្ញុំបានរើសកាលបរិច្ឆេទនៅទីធ្លារបស់អ្នក។
If we meet in the future,
ប្រសិនបើយើងជួបគ្នានាពេលអនាគត។
I'll repay you for them.
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញ។
Sure.
ប្រាកដ។
I have peanuts. Do you want me to bring some peanuts?
ខ្ញុំមានសណ្តែកដី។ តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំយកសណ្តែកដីខ្លះទេ?
Excuse me.
អត់ទោស។
I didn't know that's what had happened to Kim Si Ik.
ខ្ញុំមិនដឹងថានោះជាអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះគីមស៊ីអ៊ីក។
It's unfortunate,
វាជាអកុសល
but I don't want to go against 500-year-old resentment...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ប្រឆាំងនឹងការអាក់អន់ចិត្តដែលមានអាយុ ៥០០ ឆ្នាំ ...
to publish the book.
ដើម្បីបោះពុម្ពសៀវភៅ។
I will get rid of it.
ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់វាចោល។
It would be a shame to destroy it like this.
វាគួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់ក្នុងការបំផ្លាញវាដូចនេះ។
My manager read every page of the novel.
អ្នកគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំអានរាល់ទំព័រប្រលោមលោក។
He told me the story was quite fascinating.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថារឿងនេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
If I were to overlook the perverted scholar part,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវមើលរំលងផ្នែកអ្នកប្រាជ្ញដែលវង្វេងបាត់
you turned the scholar into a pretty enticing character.
អ្នកបានប្រែក្លាយអ្នកប្រាជ្ញទៅជាចរិតទាក់ទាញចិត្ត។
The noble-minded scholar who did not get involved...
អ្នកប្រាជ្ញដែលមានសេចក្តីថ្លៃថ្នូដែលមិនបានចូលរួម ...
in the conflict between two major factions.
នៅក្នុងជំលោះរវាងបក្សពួកធំ ៗ ពីរ។
A romantic scholar who would write to his wife...
អ្នកសិក្សាមនោសញ្ចេតនាម្នាក់ដែលនឹងសរសេរសំបុត្រទៅប្រពន្ធរបស់គាត់…
who was waiting in his hometown once every month stood out.
ដែលបានរង់ចាំនៅឯស្រុកកំណើតរបស់គាត់ម្តងរៀងរាល់ខែលេចធ្លោ។
I did my research. That's what he did.
ខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំ។ នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
I'll tell you what. "Kim Si Ik decided..."
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអ្វី។ "គឹមស៊ីអីកសម្រេចចិត្ត ... "
"not to join the social cliques to gain power."
"មិនត្រូវចូលរួមជាមួយក្រុមសង្គមដើម្បីទទួលបានអំណាច" ។
"As an outsider of the group,"
"ក្នុងនាមជាអ្នកក្រៅក្រុម"
"he indulged himself in perverted, erotic stories."
"គាត់បានធ្វើឱ្យខ្លួនគាត់ផ្ទាល់នៅក្នុងរឿងវង្វេងនិងវង្វេងស្មារតី" ។
Let's change this part.
សូមផ្លាស់ប្តូរផ្នែកនេះ។
"The existing stories which were written in the Korean alphabet..."
"រឿងរ៉ាវដែលមានស្រាប់ដែលត្រូវបានសរសេរជាអក្ខរក្រមកូរ៉េ ... "
"with unknown writers..."
"ជាមួយអ្នកនិពន្ធដែលមិនស្គាល់ ... "
"were actually written by the scholar, Kim Si Ik."
"ត្រូវបានសរសេរដោយអ្នកប្រាជ្ញគឹមស៊ីអ៊ីក" ។
You won't be able to write this as a historical book,
អ្នកនឹងមិនអាចសរសេរវាជាសៀវភៅប្រវត្តិសាស្ត្របានទេ
but it would make a very fascinating theme for a novel.
ប៉ុន្តែវានឹងធ្វើឱ្យមានប្រធានបទគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់សម្រាប់ប្រលោមលោកមួយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
"Shin Yun Bok was a woman."
ស៊ីនយុនបូកគឺជាស្ត្រី។
There's a book with that theme too.
មានសៀវភៅដែលមានប្រធានបទនោះផងដែរ។
In novels, everything is possible.
នៅក្នុងប្រលោមលោកអ្វីៗអាចធ្វើទៅបាន។
Let's go with that then.
តោះទៅជាមួយវានៅពេលនោះ។
The most romantic scholar in the Joseon Dynasty...
អ្នកប្រាជ្ញដែលមានមនោសញ្ចេតនាបំផុតក្នុងរាជវង្សចូសុន ...
and the best storyteller who was as noble as a crane.
និងជាអ្នកនិទានរឿងល្អបំផុតដែលពូកែដូចសត្វក្រៀល។
Kim Si Ik.
គីមស៊ីអាយ។
"Crane"? This title just crossed my mind.
"ក្រៀល"? ចំណងជើងនេះគ្រាន់តែជាគំនិតរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
This beautiful novel will follow my masterpiece,
ប្រលោមលោកដ៏ស្រស់ស្អាតនេះនឹងដើរតាមស្នាដៃរបស់ខ្ញុំ
"War of Cranes". It's called "Song of a Crane".
"សង្គ្រាមសត្វក្រៀល" ។ វាត្រូវបានគេហៅថា "បទចំរៀងនៃសត្វក្រៀល" ។
"Song of a Crane". Let's sing that song.
"បទចំរៀងរបស់សត្វក្រៀល" ។ សូមច្រៀងចំរៀងនោះ។
Sir, write a great story.
សូមសរសេររឿងដ៏អស្ចារ្យ។
What just happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
"Song of a Crane"!
"បទចំរៀងរបស់ក្រៀល"!
You must start the song. What are you doing?
អ្នកត្រូវតែចាប់ផ្តើមបទចម្រៀង។ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This is a popular symptom of people who died from overworking.
នេះគឺជារោគសញ្ញាដ៏មានប្រជាប្រិយរបស់មនុស្សដែលបានស្លាប់ដោយសារការធ្វើការហួសកម្លាំង។
I forgot to mention that he passes out within 30 seconds...
ខ្ញុំភ្លេចនិយាយថាគាត់បានឆ្លងកាត់ក្នុងរយៈពេល ៣០ វិនាទី…
upon grabbing his pen.
ពេលចាប់ប៊ិចរបស់គាត់។
What? If he keeps passing out...
អ្វី? ប្រសិនបើគាត់នៅតែបន្តបាត់បង់ ...
every 30 seconds,
រៀងរាល់ ៣០ វិនាទីម្តង
when will he finish his novel?
តើគាត់នឹងបញ្ចប់ប្រលោមលោករបស់គាត់នៅពេលណា?
We must get help from another writer.
យើងត្រូវតែរកជំនួយពីអ្នកនិពន្ធម្នាក់ទៀត។
What? Another writer? Who?
អ្វី? អ្នកនិពន្ធមួយទៀត? WHO?
We have a novelist who wanted to work hard, but couldn't...
យើងមានអ្នកនិពន្ធរឿងប្រលោមលោកម្នាក់ដែលចង់ធ្វើការប៉ុន្តែមិនអាច ...
before he died.
មុនពេលគាត់ស្លាប់។
Sir, from what I've observed so far,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានសង្កេតឃើញរហូតមកដល់ពេលនេះ
your writing is superb.
ការសរសេររបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យ។
But you haven't decided...
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានសំរេចចិត្ត ...
on what to write about yet.
អំពីអ្វីដែលត្រូវសរសេរអំពីនៅឡើយទេ។
We have a great topic as well as an excellent teacher.
យើងមានប្រធានបទដ៏អស្ចារ្យក៏ដូចជាគ្រូដ៏ល្អម្នាក់ផងដែរ។
Will you...
នឹង​អ្នក...
complete a novel?
បំពេញប្រលោមលោកមួយ?
Does that mean I'll remain as a character in a fictional story?
តើនោះមានន័យថាខ្ញុំនឹងនៅតែជាតួអង្គមួយនៅក្នុងរឿងប្រឌិតទេ?
On the records, Kim Si Ik is known as a scholar...
នៅលើកំណត់ត្រាលោកគីមស៊ីអីកត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាអ្នកសិក្សា ...
who got disqualified for writing vulgar stories.
ដែលត្រូវបានគេដកសិទ្ធិសម្រាប់ការសរសេររឿងជេរប្រមាថ។
There's only one line.
មានតែខ្សែមួយប៉ុណ្ណោះ។
That will not disappear even if you wait for 500 years.
នោះនឹងមិនរលាយបាត់ទេបើអ្នករង់ចាំ ៥០០ ឆ្នាំ។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
But it's not fictional...
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជារឿងប្រឌិតទេ…
that you were an affectionate husband and noble scholar.
អ្នកគឺជាស្វាមីដែលស្រលាញ់និងជាអ្នកសិក្សាដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Remaining in this world in a novel...
នៅសល់ក្នុងលោកនេះក្នុងប្រលោមលោក…
is not a bad deal for me.
មិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងអាក្រក់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
Besides, it's a novel.
ក្រៅពីនេះវាជាប្រលោមលោកមួយ។
Since we're at it, let's say that he was tall...
ចាប់តាំងពីយើងនៅវាសូមនិយាយថាគាត់ខ្ពស់ ...
and very handsome.
ហើយសង្ហាណាស់។
How will they know?
តើពួកគេនឹងដឹងយ៉ាងដូចម្តេច?
Was there anyone you thought you resembled?
តើមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកគិតថាអ្នកមានរាងដូច?
There's a guy...
មានបុរសម្នាក់ ...
whom I thought to resemble me.
ដែលខ្ញុំគិតថាស្រដៀងនឹងខ្ញុំ។
Okay. Who is it?
យល់ព្រម។ អ្នក​ណា​ហ្នឹង?
Young people call him Mr. Hip.
យុវជនហៅគាត់ថាហ៊ី។
So Ji Sub?
អញ្ចឹងជី Sub?
Are you telling me that you resemble So Ji Sub?
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកស្រដៀងនឹងជីជី Sub ទេ?
Come on, you...
សូមអញ្ជើញមកអ្នក ...
You definitely look like him!
អ្នកច្បាស់ជាមើលទៅដូចគាត់!
Yes. You look just like him.
ត្រូវហើយ។ អ្នកមើលទៅដូចគាត់។
I resemble him even more from this side.
ខ្ញុំប្រហាក់ប្រហែលនឹងគាត់ជាងនេះទៅទៀត។
Goodness, you're right.
ភាពល្អអ្នកត្រូវ។
Turn around a bit more.
បង្វែរបន្តិចបន្ថែមទៀត។
Keep turning.
បន្តងាក។
Yes, that's it.
ត្រូវហើយនោះហើយជាវា។
The back of your hair is pitch black just like his.
ផ្នែកខាងក្រោយនៃសក់របស់អ្នកមានពណ៌ខ្មៅដូចគាត់ដែរ។
Goodness, Mr. Kim.
ភាពល្អលោកគីម។
You're a hip, handsome guy.
អ្នកជាត្រគាកបុរសសង្ហា។
I didn't know he could do martial arts.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់អាចធ្វើក្បាច់គុនបានទេ។
He sounds pretty cool.
គាត់ស្តាប់ទៅពិតជាពិរោះណាស់។
Gosh, the writer romanticized the guy too much.
ហ្គូសអ្នកនិពន្ធស្នេហាបុរសនោះខ្លាំងពេក។
This will be a hit.
នេះនឹងក្លាយជាការបុក។
Ms. Jang. Mr. Ku.
លោកស្រី ចាង។ លោក។ គ។
The last part is complete.
ផ្នែកចុងក្រោយបានបញ្ចប់។
Let's see.
សូម​មើល។
It's good.
វាល្អ។
Editor-in-Chief Kim.
និពន្ធនាយកគីម។
There's a draft of a book I received from a rookie writer.
មានសេចក្តីព្រាងនៃសៀវភៅដែលខ្ញុំបានទទួលពីអ្នកនិពន្ធរ៉ូហ្ស៊ីមួយ។
Check the second shelf of the bookcase in my writing room.
ពិនិត្យមើលធ្នើទី ២ នៃសៀវភៅដាក់ក្នុងបន្ទប់សរសេររបស់ខ្ញុំ។
The story is about a scholar Kim Si Ik in Joseon Dynasty...
រឿងនេះនិយាយអំពីអ្នកប្រាជ្ញគីមស៊ីអ៊ីកក្នុងរាជវង្សចូសេន…
and the author's name is Bae Sung Hoon.
និងឈ្មោះអ្នកនិពន្ធគឺ Bae Sung Hoon ។
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Right.
ត្រូវ។
(Song of a Crane)
(បទចំរៀងសត្វក្រៀល)
The books have been published...
សៀវភៅត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយ ...
and our two writers left with smiles on their faces.
ហើយអ្នកនិពន្ធពីរនាក់របស់យើងបានចាកចេញដោយស្នាមញញឹម។
I made this cocktail as a token of my gratitude,
ខ្ញុំបានធ្វើស្រាក្រឡុកនេះជានិមិត្តរូបនៃការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ
so please enjoy.
ដូច្នេះសូមរីករាយ។
I said I'm not a fan of Tears.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកគាំទ្រទឹកភ្នែកទេ។
Still, it's for a special occasion this time,
នៅតែជាឱកាសពិសេសនៅពេលនេះ
so please drink up.
ដូច្នេះសូមផឹក។
What's the meaning behind it this time?
តើវាមានអត្ថន័យអ្វីនៅពីក្រោយវានៅពេលនេះ?
They are tears of regretful parting.
ពួកគេជាទឹកភ្នែកនៃការបែកគ្នាគួរឱ្យសោកស្ដាយ។
I, Kim Si Ik, a scholar of Joseon, have washed away my shame.
ខ្ញុំគឹមស៊ីអីកជាអ្នកប្រាជ្ញចូសុនបានលុបចោលភាពអាម៉ាសរបស់ខ្ញុំ។
With these tears that symbolize my reluctance to leave,
ជាមួយនឹងទឹកភ្នែកទាំងនេះដែលជានិមិត្តរូបនៃការស្ទាក់ស្ទើររបស់ខ្ញុំក្នុងការចាកចេញ
I will now head to the afterlife.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងឆ្ពោះទៅរកជីវិតបន្ទាប់។
Mr. Kim...
លោក។ គីម ...
We will...
យើង​នឹង...
wash down our tears with this drink...
លាងទឹកភ្នែករបស់យើងជាមួយភេសជ្ជៈនេះ ...
and say goodbye.
ហើយនិយាយលា។
Thank you for everything.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
I thank you for all your hard work and apologize for leaving first.
ខ្ញុំសូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់របស់អ្នកហើយសូមអភ័យទោសចំពោះការចាកចេញមុន។
Take care, Mr. Kim.
យកចិត្តទុកដាក់លោកគីម។
It's been 70 years, but you're still like a baby.
វាមានអាយុកាល ៧០ ឆ្នាំហើយប៉ុន្តែអ្នកនៅតែដូចទារកដដែល។
Goodbye, Mr. Kim.
លាហើយលោកគីម។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
(The Sanzu River)
(ទន្លេសាន់ហ្សី)
Goodbye.
លាហើយ។
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
Thank you for preserving my name...
សូមអរគុណចំពោះការថែរក្សាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ ...
and letting me be remembered...
និងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រូវបានគេចងចាំ ...
as a scholar as mysterious as a crane.
ជាអ្នកប្រាជ្ញអាថ៌កំបាំងដូចជាសត្វក្រៀល។
These are the tears I give to you as my gratitude.
ទាំងនេះគឺជាទឹកភ្នែកដែលខ្ញុំផ្តល់ជូនអ្នកជាការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
I hope for nothing more...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគ្មានអ្វីទៀតទេ ...
than the cold and icy moon of yours...
ជាងព្រះច័ន្ទត្រជាក់និងត្រជាក់របស់អ្នក ...
to set down in warmth.
ដាក់ភាពកក់ក្តៅ
(To Ms. Jang)
(ជូនចំពោះលោកស្រីជេង)
This tastes awful.
នេះមានរស់ជាតិឆ្ងាញ់។
Why don't you come to the hotel these days?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកសណ្ឋាគារប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
Why would I when it'll soon be gone?
ហេតុអ្វីខ្ញុំនឹងត្រូវបាត់នៅពេលឆាប់ៗនេះ?
I came to check if Hyun Mi had died...
ខ្ញុំមកពិនិត្យមើលថាតើហុនមីបានស្លាប់ ...
because that would mean you'd soon be leaving too.
ពីព្រោះនោះមានន័យថាអ្នកនឹងត្រូវចាកចេញឆាប់ៗដែរ។
Well, Mr. Kim left.
មែនហើយលោកគីមបានចាកចេញ។
See? You're sad because he left too.
ឃើញទេ? អ្នកពិបាកចិត្តព្រោះគាត់បានចាកចេញទៅ។
That's how I'll feel if you go as well.
នោះហើយជាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកទៅ។
Please say that you'll stay.
សូមនិយាយថាអ្នកនឹងនៅ។
It's sad...
វា​ជា​ការ​ក្រៀមក្រំ...
that he's no longer with us,
ថាគាត់លែងនៅជាមួយយើងទៀតហើយ
but we sent him off with nothing but joy.
ប៉ុន្តែយើងបានបញ្ជូនគាត់ទៅវិញដោយគ្មានអ្វីក្រៅពីមានអំណរ។
Because nothing is sadder...
ព្រោះគ្មានអ្វីសោកសៅ ...
than to stay in this world.
ជាជាងការស្នាក់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
What's sad about being with me?
តើមានអ្វីដែលសោកស្តាយចំពោះការនៅជាមួយខ្ញុំ?
Look at me and my sister.
មើលខ្ញុំនិងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Is that what you want for us?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានសម្រាប់យើងមែនទេ?
Fine, leave then.
ល្អសូមទុក។
I can't stay and watch you cross over though.
ខ្ញុំមិនអាចនៅនិងមើលអ្នកឆ្លងកាត់បានទេ។
Kim Yu Na's parents is telling me to go and study abroad,
ឪពុកម្តាយរបស់គីមយូណាកំពុងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទៅសិក្សានៅបរទេស
so I'll go. It's perfect, right?
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងទៅ។ វាល្អឥតខ្ចោះមែនទេ?
You can go to the afterlife,
អ្នកអាចទៅរកជីវិតបន្ទាប់
and I'll go abroad.
ហើយខ្ញុំនឹងទៅបរទេស។
Let's just leave our graves behind here...
សូមទុកផ្នូររបស់យើងទុកនៅទីនេះ ...
and say our farewell.
ហើយនិយាយលាយើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Excuse me.
អត់ទោស។
I've seen you watching from outside the pharmacy.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកកំពុងមើលពីខាងក្រៅឱសថស្ថាន។
Are you perhaps a relative of my baby's father?
តើអ្នកប្រហែលជាសាច់ញាតិឪពុករបស់កូនខ្ញុំទេ?
I was once...
ខ្ញុំធ្លាប់ ...
a daughter-in-law of the Myeongju Yoon family.
កូនប្រសាស្រីរបស់គ្រួសារ Myeongju Yoon ។
My baby will never be of...
កូនរបស់ខ្ញុំនឹងមិនដែល ...
the Myeongju Yoon family.
គ្រួសារ Myeongju Yoon ។
It will take my surname instead.
វានឹងយកនាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំជំនួសវិញ។
If it's a son,
ប្រសិនបើវាជាកូនប្រុស
he'll be the sole heir who'll carry on the family line.
គាត់នឹងក្លាយជាអ្នកស្នងមរតកតែម្នាក់គត់ដែលនឹងដឹកនាំត្រកូល។
And a daughter will equally be the sole heir too.
ហើយកូនស្រីក៏នឹងក្លាយជាអ្នកស្នងមរតកដែរ។
They don't carry on the family line though.
ពួកគេមិនមានខ្សែស្រឡាយគ្រួសារទេ។
Once she marries, she'll become a member...
ពេលនាងរៀបការនាងនឹងក្លាយជាសមាជិក ...
of her husband's family and...
នៃគ្រួសារប្តីរបស់នាងនិង ...
Are you from Joseon or something?
តើអ្នកមកពី Joseon ឬអ្វីមួយ?
No one thinks like that in this day and age.
គ្មាននរណាម្នាក់គិតដូចនេះទេនៅក្នុងថ្ងៃនិងអាយុនេះ។
If the grandparents want to see my baby,
ប្រសិនបើជីដូនជីតាចង់ឃើញកូនខ្ញុំ។
then I'll grant visitations.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើទស្សនកិច្ច។
However, whether it's a boy or a girl,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយមិនថាក្មេងប្រុសឬក្មេងស្រីទេ។
this baby will just be...
ទារកនេះនឹងត្រូវបាន ...
my child.
កូន​របស់ខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why...
ហេតុអ្វី ...
did I never think of that...
តើខ្ញុំមិនដែលគិតពីរឿងនោះទេ ...
for my daughter?
សម្រាប់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ?
I feel so sorry for her.
ខ្ញុំអាណិតនាងណាស់។
This child...
ក្មេងនេះ ...
The child who is inside your womb...
ក្មេងដែលនៅខាងក្នុងស្បូនរបស់អ្នក ...
I hope the child is born healthy,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាកូនកើតមកមានសុខភាពល្អ
and that he lives a good life.
ហើយថាគាត់មានជីវិតល្អ។
Look.
រកមើល។
This.
នេះ។
Which one should I post?
តើខ្ញុំគួរបង្ហោះមួយណា?
This one is good.
មួយនេះល្អ។
This one? Okay.
មួយ​នេះ? យល់ព្រម។
You take so many photos. Do you have any followers?
អ្នកថតរូបច្រើនណាស់។ តើអ្នកមានអ្នកដើរតាមទេ?
Of course. Hyun Joong, Yu Na, and Sanchez.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ហ៊ីនចូអុងយូណានិងសានឆេស។
That's all?
អស់ហើយ?
Your boiled egg looks much better.
ស៊ុតឆ្អិនរបស់អ្នកមើលទៅល្អជាង។
You were taking so many pictures.
អ្នកបានថតរូបជាច្រើន។
I thought you had about a million followers.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានអ្នកដើរតាមមួយលាននាក់។
You haven't even pressed "like" once. You have no right to say that.
អ្នកមិនដែលបានចុច "ដូច" ម្តងទេ។ អ្នកគ្មានសិទ្ធិនិយាយបែបនោះទេ។
I don't do social media.
ខ្ញុំមិនធ្វើប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមទេ។
- Famous manager Ferguson said... - Forget it.
- អ្នកចាត់ការទូទៅដ៏ល្បីល្បាញលោក Ferguson បាននិយាយថា ... - ភ្លេចវា។
I'm sure he said something great.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់បាននិយាយអ្វីដែលអស្ចារ្យ។
But that's what he thinks. I will...
ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលគាត់គិត។ ខ្ញុំ​នឹង...
What is it now?
តើវាជាអ្វី?
"Like"...
"ដូច" ...
He pressed "like".
គាត់បានចុច "ដូច" ។
Who? Sanchez?
WHO? សាន់ឆេស?
Kim Joon Hyun.
គីមជុនហ៊ីន។
Kim Joon Hyun did it.
គីមជុនហ៊ីនធ្វើវា។
Look at this. He pressed "like" for the picture I posted...
រកមើលនៅនេះ។ គាត់បានចុច "ចូលចិត្ត" សម្រាប់រូបភាពដែលខ្ញុំបានបង្ហោះ ...
about thistle rice.
អំពីស្រូវបន្លា។
(Like, Kim Joon Hyun, Follow)
(ដូចគីមជុនហ៊ីនសូមតាមដាន)
He really did.
គាត់ពិតជាបានធ្វើមែន។
You only have three followers.
អ្នកមានតែអ្នកដើរតាមបីនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
How did he find your post and press "like"?
តើគាត់បានរកឃើញប៉ុស្តិ៍របស់អ្នកហើយចុច "ដូច" យ៉ាងដូចម្តេច?
I... I don't wish for anything more.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីទៀតទេ។
I have been recognized by the master gourmet.
ខ្ញុំត្រូវបានគេទទួលស្គាល់ដោយមេចុងភៅជំនាញ។
Since when did you like Kim Joon Hyun so much?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកចូលចិត្តគីមជុនហ៊ីនខ្លាំងណាស់?
What?
អ្វី?
From the first time I saw him,
តាំងពីដំបូងដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់
I liked everything about him.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្វីៗទាំងអស់អំពីគាត់។
He looks like someone I know.
គាត់មើលទៅដូចជាមនុស្សដែលខ្ញុំស្គាល់។
I was going through hard times because of my undesirable hobby.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ការលំបាកដោយសារតែចំណង់ចំណូលចិត្តដែលមិនចង់បានរបស់ខ្ញុំ។
Suddenly a young guy appeared and saved me with the game of go.
ភ្លាមៗនោះបុរសវ័យក្មេងម្នាក់បានបង្ហាញខ្លួនហើយបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំដោយល្បែង។
He also recommended I go on gourmet trips.
គាត់ក៏បានណែនាំឱ្យខ្ញុំទៅដើរលេងឆ្ងាញ់។
He looks exactly like Kim Joon Hyun.
គាត់មើលទៅដូចគីមជុនហ៊ីន។
That's me.
នោះ​គឺ​ខ្ញុំ។
- What are you talking about? - I went to the lodge 200 years ago.
- តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី? - ខ្ញុំបានទៅផ្ទះសំណាក់កាលពី ២០០ ឆ្នាំមុន។
To get Moon Tree flower, and I told you that.
ដើម្បីទទួលបានផ្កាមែកធាងច័ន្ទហើយខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
It was me who won the go game and drew you the gourmet map.
គឺខ្ញុំដែលបានឈ្នះការប្រកួតហើយបានទាញផែនទីហ្គូហ្កលឱ្យអ្នក។
It was me.
គឺខ្ញុំ។
Don't be ridiculous.
កុំគួរឱ្យអស់សំណើច។
I remember clearly. He had a big build like Kim Joon Hyun.
ខ្ញុំចាំច្បាស់។ គាត់មានសំណង់ធំដូចជាគីមជុនហ៊ីន។
He was very nice and kind.
គាត់ល្អណាស់ហើយចិត្តល្អ។
Even if you exaggerate, you can even be his half.
ទោះបីជាអ្នកនិយាយបំផ្លើសក៏ដោយអ្នកក៏អាចជាពាក់កណ្តាលរបស់គាត់ដែរ។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
That's the way Ma Go changed your memories.
នោះជាវិធីដែលម៉ា Go បានផ្លាស់ប្តូរការចងចាំរបស់អ្នក។
Now I realize that we did visit so many delicious places.
ឥឡូវខ្ញុំដឹងថាយើងបានទៅទស្សនាកន្លែងឆ្ងាញ់ ៗ ជាច្រើន។
They were all good.
ពួកគេល្អទាំងអស់។
Lastly, there is something you have to eat.
ចុងក្រោយមានអ្វីដែលអ្នកត្រូវញ៉ាំ។
You have to...
អ្នក​ត្រូវតែ...
eat that later.
ញ៉ាំនៅពេលក្រោយ។
You have to.
អ្នក​ត្រូវតែ។
Let's eat. Naengmyeon is getting cold.
តោះ​ញាំ។ Naengmyeon កំពុងត្រជាក់។
Okay. Let's eat before it gets cold.
យល់ព្រម។ តោះញ៉ាំមុនពេលត្រជាក់។
Do you want mustard?
តើអ្នកចង់បាន mustard ទេ?
Kim Joon Hyun said the vinegar...
គីមជុនហ៊ីនបាននិយាយថាទឹកខ្មះ…
is what you must have with Pyongyang naengmyeon.
គឺជាអ្វីដែលអ្នកត្រូវមានជាមួយព្យុងយ៉ាង naengmyeon ។
Wasn't that Baek Jong Won?
តើ Baek Jong Won មែនទេ?
It could be.
វា​អាច​ជា។
You're 1,300 years old for sure.
អ្នកមានអាយុ ១៣០០ ឆ្នាំហើយ។
You are confused about what your favorite guy said.
អ្នកកំពុងយល់ច្រឡំអំពីអ្វីដែលបុរសដែលអ្នកចូលចិត្តនិយាយ។
- How much? - Just a little.
- ប៉ុន្មាន? - គ្រាន់តែ​បន្តិចបន្តួច។
It looks delicious.
វា​មើល​ទៅ​ឆ្ងាញ់។
Aren't you adding any?
តើអ្នកមិនបន្ថែមទេឬ?
With Pyongyang naengmyeon, you have to taste the broth first.
ជាមួយទីក្រុងព្យុងយ៉ាង naengmyeon អ្នកត្រូវភ្លក្សរសជាតិទំពាំងបាយជូរជាមុនសិន។
Of the staffers, you will be the only one left.
ក្នុងចំណោមបុគ្គលិកអ្នកនឹងនៅម្នាក់គត់។
Most of the guests are gone too.
ភ្ញៀវភាគច្រើនក៏ទៅបាត់ដែរ។
Thanks for all your work.
សូមអរគុណសម្រាប់ការងារទាំងអស់របស់អ្នក។
- We will be going. - Okay.
- យើងនឹងទៅ។ - យល់ព្រម។
Ms. Choi.
លោកស្រី ឆយ។
I have to go to get Hyun Mi.
ខ្ញុំត្រូវទៅទទួល Hyun Mi ។
Tae Seok contacted me.
តាសេកបានទាក់ទងខ្ញុំ។
Bring your sister here.
នាំប្អូនស្រីរបស់អ្នកមកទីនេះ។
I'll tell Ms. Jang.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់លោកស្រីជេង។
Hyun Mi, I am here.
Hyun Mi ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Hyun Joong.
ហ៊ីយូជុង។
Hyun Mi.
ហ៊ីន Mi ។
Do you know how long I've waited for you?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នករយៈពេលប៉ុន្មាន?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Yu Na.
យូណា។
You are Hyun Joong's sister, Hyun Mi.
អ្នកគឺជាបងស្រីរបស់ Hyun Joong គឺ Hyun Mi ។
Thanks to your kind brother, you'll leave without losing your way.
សូមអរគុណដល់បងប្រុសដែលមានចិត្តល្អអ្នកនឹងចាកចេញដោយមិនបាត់បង់ផ្លូវ។
What about Yu Na?
ចុះលោកយូណា?
Does she know you are leaving?
តើនាងដឹងថាអ្នកកំពុងចាកចេញទេ?
I saw her at the hospital.
ខ្ញុំបានឃើញនាងនៅឯមន្ទីរពេទ្យ។
Could you give this to her?
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យនេះទៅនាង?
And...
និង ...
Please tell her...
សូមប្រាប់នាង ...
that each second and minute of time left to her...
ថារាល់វិនាទីនិងនាទីនៃពេលវេលាបានចាកចេញទៅនាង ...
is all so precious...
គឺមានតម្លៃណាស់ ...
so she should be a good student...
ដូច្នេះនាងគួរតែជាសិស្សពូកែម្នាក់។
and be happy.
និងរីករាយ។
Ma'am.
ម៉ាអេម។
I'd be happy to give all the time I have left.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលបានផ្តល់ពេលវេលាទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានចាកចេញ។
Please grant me a favor.
សូមអនុគ្រោះឱ្យខ្ញុំ។
Hyun Joong.
ហ៊ីយូជុង។
Take this with you.
យករបស់នេះទៅជាមួយអ្នក។
You left flowers on my grave too.
អ្នកទុកផ្កានៅលើផ្នូររបស់ខ្ញុំដែរ។
I got these to give to you.
ខ្ញុំមានរបស់ទាំងនេះដើម្បី ឲ្យ អ្នក។
I asked Ma Go...
ខ្ញុំបានសួរម៉ាហ្គោ ...
and I put myself in huge debt to get this for you.
ហើយខ្ញុំដាក់ខ្លួនខ្ញុំជំពាក់បំណុលគេដើម្បីទទួលបានរបស់នេះ។
She told me that I have to live a really good life...
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំត្រូវតែរស់នៅក្នុងជីវិតមួយដែលល្អ ...
in order to repay her for the favor she's done for me.
ក្នុងគោលបំណងដើម្បីសងនាងសម្រាប់ការពេញចិត្តដែលនាងបានធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំ។
So you don't need to worry about me.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីខ្ញុំទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I won't worry.
ខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។
Bye, Hyun Joong.
ប៊យ, ហុនជុង។
Goodbye.
លាហើយ។
Why are you suddenly meeting Mi Ra's parents?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួបឪពុកម្តាយរបស់មីរ៉ាភ្លាមៗ?
It's like you guys are planning to get married.
វាដូចជាអ្នកដែលមានគម្រោងរៀបការ។
We're...
យើង ...
going to get married this winter.
នឹងរៀបការនៅរដូវរងានេះ។
Then that's going to be a really important event.
បន្ទាប់មកវានឹងក្លាយជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏សំខាន់។
It's weird that you'd want to meet her parents at a pizza restaurant.
វាចំលែកណាស់ដែលអ្នកចង់ជួបឪពុកម្តាយរបស់នាងនៅភោជនីយដ្ឋានភីហ្សា។
We chose this place because of you.
យើងជ្រើសរើសកន្លែងនេះដោយសារតែអ្នក។
You have no idea how much my parents trust you.
អ្នកមិនដឹងថាឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកប៉ុន្មានទេ។
Back when they came to to the States to take me back,
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលពួកគេបានមកដល់សហរដ្ឋអាមេរិកដើម្បីនាំខ្ញុំទៅវិញ
all of my friends helped me hide from them,
មិត្តភក្តិទាំងអស់បានជួយខ្ញុំអោយលាក់ពីពួកគេ
but you told them where I was.
ប៉ុន្ដែអ្នកបានប្រាប់ពួកគេថាខ្ញុំនៅឯណា។
You won a lot of brownie points for that.
អ្នកបានឈ្នះពិន្ទុពណ៌ត្នោតច្រើនសម្រាប់ចំណុចនោះ។
They think you're a very honest friend.
ពួកគេគិតថាអ្នកជាមិត្តស្មោះត្រង់ម្នាក់។
Well, it's nice to hear that your parents think I'm trustworthy.
ជាការប្រសើរណាស់ដែលលឺថាឪពុកម្តាយរបស់អ្នកគិតថាខ្ញុំគួរឱ្យទុកចិត្ត។
But I still don't get why you'd want me to be here...
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនយល់ពីមូលហេតុដែលអ្នកចង់អោយខ្ញុំនៅទីនេះ ...
when you introduce him to your parents.
នៅពេលដែលអ្នកណែនាំគាត់ទៅឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
If my parents end up not liking Yeong Su,
ប្រសិនបើឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបញ្ចប់ការមិនចូលចិត្ត Yeong Su,
you should help me convince them.
អ្នកគួរតែជួយខ្ញុំបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេ។
Why? It's your marriage.
ហេតុអ្វី? វាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
And I'm not even his brother.
ហើយខ្ញុំក៏មិនមែនជាបងប្អូនរបស់គាត់ដែរ។
I don't have a family to introduce her to,
ខ្ញុំមិនមានគ្រួសារណែនាំនាងទៅទេ
so she must be really worried.
ដូច្នេះនាងត្រូវតែមានការព្រួយបារម្ភ។
Sanchez, can you be his older brother?
Sanchez តើអ្នកអាចជាបងប្រុសរបស់គាត់បានទេ?
You should tell them what a great guy Yeong Su is.
អ្នកគួរតែប្រាប់ពួកគេថាតើបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ឈ្មោះយ៉ុងស៊ូគឺជានរណា។
It's like marketing. You know what I mean, right?
វាដូចជាទីផ្សារ។ អ្នកដឹងថាខ្ញុំចង់និយាយអ្វីទេមែនទេ?
Actually, just tell them that I'm pregnant.
តាមពិតគ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេថាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
I'm not a gynecologist.
ខ្ញុំមិនមែនជារោគស្ត្រីទេ។
I'm just an owner of a pizza restaurant.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋានភីហ្សាមួយ។
You're being really weird.
អ្នកពិតជាចំលែកណាស់។
Mi Ra, you shouldn't lie to your parents like that.
មីរ៉ាអ្នកមិនគួរកុហកឪពុកម្តាយរបស់អ្នកដូចនោះទេ។
If they happen to disapprove of me,
ប្រសិនបើពួកគេកើតឡើងមិនពេញចិត្តនឹងខ្ញុំ
I'll do my best to convince them.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេ។
I don't want you to feel lonely.
ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកមានអារម្មណ៍ឯកាទេ។
I can't wait to become your family.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំដើម្បីក្លាយជាគ្រួសាររបស់អ្នកបានទេ។
Mi Ra.
មីរ៉ា។
I guess they won't have any problems getting married this winter.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេនឹងមិនមានបញ្ហាក្នុងការរៀបការនៅរដូវរងារនេះទេ។
We're so different when it comes to choosing a refrigerator.
យើងខុសគ្នាខ្លាំងណាស់នៅពេលជ្រើសរើសទូទឹកកក។
It's better to have a bigger freezer.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីឱ្យមានម៉ាសីនតឹកកកធំជាងមុន។
There are so many things to store in the freezer.
មានរបស់ជាច្រើនដែលត្រូវផ្ទុកនៅក្នុងម៉ាសីនតឹកកក។
You never eat anything in the freezer anyway.
អ្នកមិនដែលញ៉ាំអ្វីនៅក្នុងម៉ាសីនតឹកកកឡើយ។
Let's just buy one that has a big refrigerating space...
តោះមកទិញមួយដែលមានកន្លែងលក់ទូរទឹកកកធំ…
so we can eat fresh food.
ដូច្នេះយើងអាចញ៉ាំអាហារស្រស់។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Do you choose me or the refrigerating space?
តើអ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំឬកន្លែងទូទឹកកកទេ?
Your love for me should be equal to the size of the freezer.
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំគួរតែស្មើនឹងទំហំនៃម៉ាសីនតឹកកក។
I love you as much as the size of the North Pole.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកដូចទំហំប៉ូលខាងជើង។
So let's get a fridge that has a lot of refrigerating space.
ដូច្នេះសូមទទួលបានទូរទឹកកកមួយដែលមានទំហំទូទឹកកកច្រើន។
- Done. - Just forget it.
- ធ្វើរួច។ - គ្រាន់តែភ្លេចវា។
I'm going to go take a look at the furniture.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលគ្រឿងសង្ហារឹម។
Stop right there.
ឈប់ត្រង់នេះ។
Ms. Jang?
លោកស្រី ចាង?
You're getting married,
អ្នករៀបការហើយ
Ms. Lee?
លោកស្រីលី?
Did Chan Seong tell you?
តើច័ន្ទសៀងបានប្រាប់អ្នកទេ?
Where is he? Is he here with you?
តើ​គាត់​នៅឯណា? តើគាត់នៅទីនេះជាមួយអ្នកទេ?
He went to get some milk tea,
គាត់បានទៅផឹកទឹកដោះគោតែ
Ms. Lee.
លោកស្រីលី។
I asked if you're getting married.
ខ្ញុំបានសួរប្រសិនបើអ្នករៀបការហើយ។
Yes, we're getting married this winter.
ត្រូវហើយយើងរៀបការនៅរដូវរងានេះ។
I'll give you an invitation once we finish printing them.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការអញ្ជើញឱ្យអ្នកនៅពេលយើងបញ្ចប់ការបោះពុម្ព។
I'd like to give you a gift first.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណោយដំបូង។
A gift for me?
អំណោយសម្រាប់ខ្ញុំ?
I wanted to give you...
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នក ...
an unforgettable gift.
អំណោយមិនអាចបំភ្លេចបាន។
Look.
រកមើល។
Song Hwa.
សុងហ៊ីវ៉ា។
You'd better be good to Yeon Woo.
អ្នកនឹងល្អចំពោះ Yeon Woo ។
If you ever make him cry,
បើអ្នកធ្វើអោយគាត់យំ
I'll turn your life upside down just like that TV.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់អ្នកស្រឡាំងកាំងដូចទូរទស្សន៍នោះដែរ។
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I'll get you this TV as a wedding gift.
ខ្ញុំនឹងយកទូរទស្សន៍នេះទៅអ្នកទុកជាអំណោយមង្គលការ។
I hope you look at it...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមើលវា ...
and always remember what I just said.
ហើយចងចាំជានិច្ចនូវអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែបាននិយាយ។
What did you say to Mi Ra?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីខ្លះដល់មីរ៉ា?
I just wished her...
ខ្ញុំគ្រាន់តែជូនពរនាង ...
a happy life with her husband as they watch TV together.
ជីវិតរីករាយជាមួយប្តីរបស់នាងនៅពេលពួកគេមើលទូរទស្សន៍ជាមួយគ្នា។
You gave Mi Ra a wedding gift?
អ្នកបានផ្តល់អំណោយមង្គលការមីរ៉ា?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I heard they're getting married in winter.
ខ្ញុំ heard ថាពួកគេរៀបការនៅរដូវរងារ។
I won't be able to buy them anything in winter...
ខ្ញុំនឹងមិនអាចទិញរបស់ទាំងនោះក្នុងរដូវរងាបានទេ។
since I won't be here anymore.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនឹងមិននៅទីនេះទៀតទេ។
Ms. Choi's leaving today.
អ្នកនាងចូយចាកចេញនៅថ្ងៃនេះ។
The full moon will be here soon.
ព្រះច័ន្ទពេញលេញនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Your Guest House of the Moon...
ផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទរបស់អ្នក ...
will only exist...
នឹងមានតែ ...
up until the next full moon.
រហូតដល់ព្រះច័ន្ទពេញបន្ទាប់។
Your hands are cold.
ដៃរបស់អ្នកត្រជាក់។
Should I get you a warm drink?
តើខ្ញុំគួរឱ្យអ្នកផឹកទឹកក្តៅទេ?
No.
ទេ
It's nice. It feels like winter.
វាល្អណាស់។ វាមានអារម្មណ៍ដូចជារដូវរងារ។
But why did you get her a TV?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកទូរទស្សន៍អោយនាង?
I noticed that the TV could flip upside down.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាទូរទស្សន៍អាចក្រឡាប់ចុះក្រោម។
What about that?
ចុះយ៉ាងម៉េចដែរ?
You don't need to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
You remember...
អ្នកចាំទេ ...
Yeon Woo, right?
Yeon Woo មែនទេ?
Who's Yeon Woo?
Yeon Woo ជានរណា?
He's no longer the person who loves you the most.
គាត់លែងជាមនុស្សដែលស្រលាញ់អ្នកជាងគេហើយ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
It's Ms. Choi now.
វាជាលោកស្រីចយឥឡូវនេះ។
The rooms...
បន្ទប់ ...
are all empty now.
ឥឡូវនេះគឺទទេទាំងអស់។
Ms. Jang, I'll be off now.
អ្នកនាងចាងខ្ញុំនឹងត្រូវចាកចេញឥឡូវនេះ។
Thank you for letting me stay all these years...
សូមអរគុណដែលបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅឆ្នាំទាំងអស់នេះ ...
and protecting me.
និងការពារខ្ញុំ។
Thanks to you,
សូមអរគុណអ្នក
I was able to learn a big lesson...
ខ្ញុំអាចរៀនមេរៀនធំមួយ ...
at a very important moment.
ក្នុងពេលដ៏សំខាន់មួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Ku.
លោក។ អ្នក។
I was the one who suggested that we should make you enter Room 13.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលបានណែនាំថាយើងគួរតែអោយអ្នកចូលបន្ទប់ ១៣ ។
I always felt guilty about that.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
If I didn't enter Room 13 that day,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានចូលបន្ទប់ ១៣ នៅថ្ងៃនោះទេ
I wouldn't have been able to obtain that one second.
ខ្ញុំនឹងមិនអាចទទួលបានមួយវិនាទី។
Even if you ever get to obtain an entire lifetime,
ទោះបីជាអ្នកធ្លាប់ទទួលបានពេញមួយជីវិតក៏ដោយ
don't ever let anyone see you wearing your tiger print suit.
កុំអោយអ្នកណាឃើញអ្នកស្លៀកឈុតបោះពុម្ពខ្លារបស់អ្នក។
It'll make you lose everything.
វានឹងធ្វើឱ្យអ្នកបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
I'll keep that in mind.
ខ្ញុំនឹងចងចាំវានៅក្នុងគំនិត។
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
Now that we're about to say goodbye,
ឥឡូវយើងហៀបនឹងនិយាយលា
it suddenly reminds me of the day I first came to Man Weol Lodge.
ភ្លាមៗនោះវារំmeកខ្ញុំពីថ្ងៃដែលខ្ញុំបានមករកផ្ទះបុរសម្នាក់។
Where do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Are you stealing that knife...
តើអ្នកកំពុងលួចកាំបិតនោះ ...
so you can kill everyone in that family?
ដូច្នេះអ្នកអាចសំលាប់មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងគ្រួសារនោះ?
My daughter...
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ...
The man who killed his own daughter...
បុរសដែលសម្លាប់កូនស្រីខ្លួនឯង…
just welcomed a new child.
ទើបតែស្វាគមន៍កូនថ្មី។
You won't be able to kill anyone with that knife.
អ្នកនឹងមិនអាចសម្លាប់នរណាម្នាក់ដោយកាំបិតនោះទេ។
If you take this, you'll be able to kill at least a few people.
ប្រសិនបើអ្នកយកវាអ្នកនឹងអាចសម្លាប់មនុស្សយ៉ាងហោចណាស់ពីរបីនាក់។
After that, you'll get captured and disappear into thin air...
បន្ទាប់ពីនោះអ្នកនឹងត្រូវគេចាប់បានហើយបាត់ទៅក្នុងខ្យល់ស្តើង ...
like you always wanted.
ដូចអ្នកតែងតែចង់បាន។
But the person you actually want to kill...
ប៉ុន្តែមនុស្សដែលអ្នកពិតជាចង់សម្លាប់…
is yourself for having failed to protect...
គឺខ្លួនអ្នកដែលមិនបានការពារ ...
your precious daughter.
កូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
You'll get to live a new life if you stay here...
អ្នកនឹងរស់នៅក្នុងជីវិតថ្មីប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះ ...
and head to your afterlife, but I know you don't want that.
ហើយឆ្ពោះទៅរកជីវិតក្រោយអ្នកប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់បានវាទេ។
You already hate yourself so much.
អ្នកស្អប់ខ្លួនឯងខ្លាំងណាស់។
So...
ដូច្នេះ ...
I'm sure you'd want to throw it away even if you have a chance.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកចង់បោះវាចោលទោះបីជាអ្នកមានឱកាសក៏ដោយ។
In a way, you may be...
តាមរបៀបមួយអ្នកប្រហែលជា ...
the most suitable employee at this place...
បុគ្គលិកសមរម្យបំផុតនៅកន្លែងនេះ ...
since you are longing for a perpetual death.
ចាប់តាំងពីអ្នកចង់ស្លាប់ជារៀងរហូត។
Do you long for the same thing?
តើអ្នកចង់បានរបស់ដូចគ្នាទេ?
The deity must have chained me here...
អាទិទេពច្បាស់ជាបានដាក់ច្រវាក់ខ្ញុំនៅទីនេះ ...
because that's what they saw in me.
ពីព្រោះនោះជាអ្វីដែលពួកគេបានឃើញនៅក្នុងខ្ញុំ។
It started that day.
វាបានចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃនោះ។
As I leaned on you while holding my grudge and waited,
ពេលដែលខ្ញុំពឹងផ្អែកលើអ្នកខណៈពេលដែលខ្ញុំចងគំនុំហើយរង់ចាំ
I wished...
ខ្ញុំ​បាន​បួងសួង...
that you wouldn't change.
ដែលអ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ។
Given that we were embracing the fiery pit,
ដោយយើងបានឱបក្រសោបរណ្ដៅភ្លើង
what a surprise that we are leaving this world in a decent form.
អ្វីដែលជាការភ្ញាក់ផ្អើលដែលយើងកំពុងចាកចេញពីពិភពលោកនេះក្នុងទម្រង់ដ៏សមរម្យមួយ។
I'm glad for that.
ខ្ញុំរីករាយចំពោះរឿងនោះ។
As it's a happy occasion, let's not cry.
វាជាឱកាសរីករាយកុំយំ។
I will go with a smile.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយស្នាមញញឹម។
Bye.
លាហើយ។
Ms. Choi.
លោកស្រី ឆយ។
Can I...
តើ​ខ្ញុំ​អាច...
hug you?
អោប​អ្នក?
I wasn't going to cry.
ខ្ញុំនឹងមិនយំទេ។
Why are you making me cry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើអោយខ្ញុំយំ?
There were many times when my heart broke for you.
មានច្រើនដងហើយដែលបេះដូងខ្ញុំបែកសម្រាប់អ្នក។
I wanted...
ខ្ញុំចង់ ...
to hug you at least once like this.
ដើម្បីអោបអ្នកយ៉ាងហោចណាស់ម្តងដូចនេះ។
Ms. Choi,
លោកស្រី ឆយ,
you have comforted me on many occasions.
អ្នកបានលួងលោមខ្ញុំក្នុងឱកាសជាច្រើន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(The Sanzu River)
(ទន្លេសាន់ហ្សី)
How much time...
ម៉ោងប៉ុន្មាន ...
do we have left?
តើយើងបានចាកចេញទេ?
Today,
ថ្ងៃនេះ
around the time of a full moon,
នៅជុំវិញពេលវេលានៃព្រះច័ន្ទពេញលេញមួយ
all the energy at the hotel will be collected.
ថាមពលទាំងអស់នៅសណ្ឋាគារនឹងត្រូវបានប្រមូល។
Everything will disappear.
អ្វីៗនឹងរលាយបាត់។
And Jang Man Weol must leave.
ហើយ Jang Man Weol ត្រូវតែចាកចេញ។
I've been wanting to ask you...
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក ...
why...
ហេតុអ្វី ...
you chose me.
អ្នកបានជ្រើសរើសខ្ញុំ។
Why did you choose me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំ?
I guess that the flower that dreams of the moon...
ខ្ញុំទាយថាផ្កាដែលសុបិន្តរបស់ព្រះច័ន្ទ ...
hasn't shown you the last dream yet.
មិនទាន់បានបង្ហាញក្តីសុបិន្តចុងក្រោយអោយអ្នកនៅឡើយទេ។
I'm all alone now...
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងឥឡូវនេះ ...
just like how I started.
ដូចគ្នានឹងរបៀបដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមដែរ។
Ms. Jang, I wasn't dozing off.
អ្នកនាងចាងខ្ញុំមិនបានរាប់អានទេ។
I just closed my eyes for a second, and my legs went weak.
ខ្ញុំទើបតែបិទភ្នែកមួយវិនាទីហើយជើងខ្ញុំខ្សោយ។
That was a lie. I'm sorry.
នោះគឺជាការកុហក។ ខ្ញុំ​សុំទោស។
We have a guest coming in. You should go back to your office.
យើងមានភ្ញៀវចូល។ អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅការិយាល័យរបស់អ្នកវិញ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
How long has it been since you passed away?
តើអ្នកបានស្លាប់តាំងពីពេលណាទៅ?
Let me escort you to your room. This way, please.
ខ្ញុំសូមនាំអ្នកទៅបន្ទប់របស់អ្នក។ សូមវិធីនេះ។
Ms. Jang, the guest in Room 603...
អ្នកនាងចាងភ្ញៀវក្នុងបន្ទប់ ៦០៣ …
was supposed to take the bus to the afterlife today,
ត្រូវបានគេសន្មត់ថានឹងយករថយន្ដក្រុងទៅ afterlife ថ្ងៃនេះ,
but the guest wants to postpone it until tomorrow.
ប៉ុន្តែភ្ញៀវចង់ពន្យារពេលរហូតដល់ថ្ងៃស្អែក។
And these are steamed buns requested by the guest in Room 1120.
ហើយទាំងនេះគឺជានំប៉័ងចំហុយដែលបានស្នើសុំដោយភ្ញៀវនៅក្នុងបន្ទប់លេខ ១១២០ ។
The guest really misses the steamed buns from childhood.
ភ្ញៀវពិតជានឹកនំប៉័ងចំហុយតាំងពីក្មេង។
I'm going to bring these up.
ខ្ញុំនឹងលើកវាឡើង។
Ms. Jang, I made a new cocktail.
អ្នកនាងចាងខ្ញុំធ្វើស្រាក្រឡុកថ្មី។
Would you like to taste it?
តើ​អ្នក​ចង់​ភ្លក់​វា​ទេ​?
Why don't you smell it at least? Isn't this a pretty color?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហិតក្លិនយ៉ាងហោចណាស់? តើនេះមិនមែនជាពណ៌ស្អាតទេឬ?
Come on, I didn't wash rags in this.
សូមអញ្ជើញមកខ្ញុំមិនបានលាងសំអាតខោអាវក្នុងរឿងនេះទេ។
Besides, let's be honest while we're at it.
ក្រៅពីនេះសូមនិយាយដោយស្មោះត្រង់ខណៈពេលដែលយើងនៅ។
Have you ever washed a rag?
តើអ្នកធ្លាប់លាងសំអាតកន្ទបទេ?
Don't go. Stay there.
កុំទៅ។ នៅ​ទីនេះ។
I'll go wash the rag. Let's compare the two.
ខ្ញុំនឹងទៅលាងសម្លៀកបំពាក់។ សូមប្រៀបធៀបទាំងពីរ។
Stay right there.
ស្នាក់នៅទីនោះ។
To send off one last guest,
ដើម្បីបញ្ជូនភ្ញៀវចុងក្រោយម្នាក់
you came.
អ្នក​បាន​មក។
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
I keep feeling sleepy.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ងងុយគេង។
I feel like I'm falling asleep.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងដេកលក់។
Am I this sleepy so that I can leave as if I'm dreaming?
តើខ្ញុំងងុយគេងនេះទេដូច្នេះខ្ញុំអាចចាកចេញដូចជាខ្ញុំកំពុងសុបិន?
I'll stay by your side even if you fall asleep.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកទោះបីអ្នកដេកលក់ក៏ដោយ។
I've crossed...
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ ...
the long passage of time...
ការឆ្លងកាត់ដ៏វែងនៃពេលវេលា ...
and met you there,
ហើយបានជួបអ្នកនៅទីនោះ
embracing the flower...
អោបផ្កា ...
that is dreaming of the moon.
នោះគឺជាសុបិននៃព្រះច័ន្ទ។
Your name means "full moon".
ឈ្មោះរបស់អ្នកមានន័យថា "ព្រះច័ន្ទពេញ" ។
It's pretty.
វាស្អាតណាស់។
There's a place called the Guest House of the Moon.
មានកន្លែងមួយដែលមានឈ្មោះថាផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទ។
You're still here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Because this place still exists.
ពីព្រោះកន្លែងនេះនៅតែមាន។
How can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
A long time ago, I lent a pair of scissors...
យូរហើយខ្ញុំខ្ចីកន្ត្រៃមួយគូ…
to a bride who visited the hotel. Do you remember?
ទៅកូនក្រមុំដែលបានមកលេងសណ្ឋាគារ។ តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
You said letting go requires a bigger love.
អ្នកបាននិយាយថាការចាកចេញទៅទាមទារឱ្យមានស្នេហាធំជាង។
You lent it to her to help her do just that.
អ្នកឱ្យវាទៅនាងដើម្បីជួយនាងឱ្យធ្វើដូច្នេះ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
The thing is, I forgot to get it back from her.
រឿងគឺខ្ញុំភ្លេចយកវាមកវិញពីនាង។
I have it.
ខ្ញុំ​មាន​វា។
My gosh!
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ!
Thank goodness.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
I should repay you for finding this precious pair of scissors.
ខ្ញុំគួរតែតបស្នងអ្នកវិញចំពោះការរកកន្ត្រៃគូដ៏មានតម្លៃនេះ។
You deities never show up when I need you to,
អាទិទេពអ្នកមិនដែលបង្ហាញនៅពេលខ្ញុំត្រូវការអ្នកទេ
but you always return all favors.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រលប់មកវិញនូវរាល់ការអនុគ្រោះ។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
Shall I cut the ties between you and the one...
តើខ្ញុំនឹងកាត់ចំណងរវាងអ្នកនិងអ្នក ...
who broke your heart?
តើអ្នកណាបំបែកបេះដូងអ្នក?
Are we still connected?
តើយើងនៅតែមានទំនាក់ទំនងគ្នាមែនទេ?
Can you see it?
តើអ្នកអាចឃើញវាទេ?
Are there still ties left to cut?
តើនៅតែមានទំនាក់ទំនងដើម្បីកាត់បន្ថយ?
Well, that's...
អញ្ចឹង ...
I cannot answer that.
ខ្ញុំមិនអាចឆ្លើយបានទេ។
Forget it, then.
ភ្លេចវាបន្ទាប់មក។
There's something I want.
មានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I want to travel back in time.
ខ្ញុំចង់ធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញទាន់ពេល។
- That's... - I know you can do it.
- នោះហើយជា ... - ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចធ្វើវាបាន។
You made me do it when it was needed.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើវានៅពេលចាំបាច់។
That's true, but...
នោះជាការពិតប៉ុន្តែ ...
It's fine even if it's for a short moment.
វាមិនអីទេបើទោះបីជាវាមានរយៈពេលខ្លីក៏ដោយ។
Help me...
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង...
so that I can see winter with her.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចមើលឃើញរដូវរងារជាមួយនាង។
It's snowing.
កំពុង​ធ្លាក់ព្រិល។
Winter is really here.
រដូវរងាពិតជានៅទីនេះ។
Am I still dreaming?
តើខ្ញុំនៅតែសុបិនទេ?
We can spend this winter together as you have hoped.
យើងអាចចំណាយពេលរដូវរងារនេះជាមួយគ្នាដូចដែលអ្នកបានសង្ឃឹមថា។
Where did this come from?
តើវាមកពីណា?
Maybe from a time in our shared past...
ប្រហែលជាពីពេលមួយនៅក្នុងអតីតកាលដែលបានចែករំលែករបស់យើង ...
or from a moment we'll share in our future.
ឬពីពេលមួយយើងនឹងចែករំលែកនៅក្នុងអនាគតរបស់យើង។
I'm not sure which one it is.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាវាជានរណាទេ។
It's just winter...
វាជារដូវរងារ ...
from one of the moments we've shared or will spend together.
ពីពេលវេលាមួយដែលយើងបានចែករំលែកឬចំណាយពេលជាមួយគ្នា។
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
I saw you in my dream.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
Man Weol. The moon.
បុរសម្នាក់វ៉ល។ ព្រះ​ច័ន្ទ។
Your name means "full moon".
ឈ្មោះរបស់អ្នកមានន័យថា "ព្រះច័ន្ទពេញ" ។
It's pretty.
វាស្អាតណាស់។
We actually met again...
យើងបានជួបគ្នាម្តងទៀត ...
after the long passage of time.
បន្ទាប់ពីការឆ្លងកាត់ដ៏វែងនៃពេលវេលា។
Then did we see this snow together sometime in the past?
បន្ទាប់មកតើយើងបានឃើញព្រិលនេះជាមួយគ្នានៅពេលអតីតកាលដែរឬទេ?
I hope we'll see this snow together sometime in our future.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងនឹងបានឃើញព្រិលនេះជាមួយគ្នានៅពេលអនាគត។
Really?
ពិតឬ?
Now, the snow looks even prettier.
ឥឡូវព្រិលមើលទៅស្អាតជាង។
Are you going alone without the Grim Reaper?
តើអ្នកកំពុងនៅម្នាក់ឯងដោយមិនប្រើឧបករណ៍បង្រួមទេ?
I was the owner of this place for all those years.
ខ្ញុំជាម្ចាស់កន្លែងនេះអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I will go on my own.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
You're brave.
អ្នកក្លាហាន។
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
I've pondered...
ខ្ញុំបានពិចារណា ...
countless times what I should tell you...
រាប់មិនអស់អ្វីដែលខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នក ...
if this moment ever came.
ប្រសិនបើពេលនេះកើតឡើង។
"I'm sorry."
"ខ្ញុំ​សុំទោស។"
"Thank you."
"អរគុណ" ។
"Have a good life."
"មានជីវិតល្អ" ។
I came up with a lot of cool stuff to tell you.
ខ្ញុំបានមកជាមួយរបស់ត្រជាក់ជាច្រើនដើម្បីប្រាប់អ្នក។
Now that it's time, my mind went blank.
ឥឡូវដល់ពេលហើយចិត្តខ្ញុំនៅទំនេរ។
I just...
ខ្ញុំ​ទើប...
I keep wanting to stay with you.
ខ្ញុំនៅតែចង់នៅជាមួយអ្នក។
I keep wanting to see you.
ខ្ញុំនៅតែចង់ជួបអ្នក។
And I don't want to leave you behind here.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ទុកអ្នកចោលនៅទីនេះទេ។
I'm the one who can't stay strong.
ខ្ញុំគឺជាមនុស្សដែលមិនអាចរក្សាភាពរឹងមាំបាន។
When I'm the weak one,
ពេលខ្ញុំទន់ខ្សោយ
I pretended to be strong in front of you.
ខ្ញុំធ្វើពុតជារឹងមាំនៅចំពោះមុខអ្នក។
I even made it impossible for you...
ខ្ញុំថែមទាំងធ្វើឱ្យវាមិនអាចទៅរួចសម្រាប់អ្នក ...
to stop me from leaving.
ដើម្បីបញ្ឈប់ខ្ញុំពីការចាកចេញ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It was right here.
វានៅទីនេះ។
You told me not to be lonely when I saw you off.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាកុំនៅឯកោពេលខ្ញុំឃើញអ្នក។
Was it all for an act?
តើវាសម្រាប់សកម្មភាពទេ?
Back then, I didn't know I'd like you this much.
ត្រលប់ទៅពេលនោះខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំចង់បានអ្នកខ្លាំងពេកទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
I also didn't know I would fall in love once again...
ខ្ញុំក៏មិនដឹងថាខ្ញុំនឹងលង់ស្នេហ៍ម្តងទៀតដែរ ...
like a fool.
ដូចជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
I've never thought about...
ខ្ញុំមិនដែលគិតអំពី ...
the future before.
នាពេលអនាគត។
But the only thing I can tell you now...
ប៉ុន្តែរឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ ...
is this.
គឺនេះ។
Let's...
តោះ ...
meet in our next lives...
ជួបគ្នាក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់យើង ...
no matter what.
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី។
Okay?
យល់ព្រម?
Yes?
បាទ / ចាស?
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
You looked into me,
អ្នកមើលមកខ្ញុំ
took care of me,
ថែរក្សាខ្ញុំ
and protected me.
និងការពារខ្ញុំ។
And I thank you for that.
ហើយខ្ញុំសូមអរគុណអ្នកសម្រាប់ការនោះ។
Goodbye.
លាហើយ។
Goodbye, Man Weol.
លាហើយបុរសវ៉ល។
(The Sanzu River)
(ទន្លេសាន់ហ្សី)
My dear moon disappeared after swallowing up...
ព្រះច័ន្ទជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបានបាត់ខ្លួនបន្ទាប់ពីលេប ...
my night and dream.
យប់និងសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
Bye.
លាហើយ។
Feeling sad and disappointed...
មានអារម្មណ៍ក្រៀមក្រំនិងខកចិត្ត ...
is only natural when witnessing disappearances.
វាជារឿងធម្មជាតិទេនៅពេលដែលឃើញការបាត់ខ្លួន។
When a flower withers away,
នៅពេលផ្កាមួយក្រៀមស្វិតទៅ ៗ
just like it dreams of new blossom,
វាដូចជាសុបិនរបស់ផ្កាថ្មី
you'll live, meet,
អ្នកនឹងរស់នៅជួប
and love again.
និងស្រឡាញ់ម្តងទៀត។
I hope...
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម...
that is the answer you two, an arrogant, foolish,
នោះគឺជាចម្លើយដែលអ្នកទាំងពីរជាមនុស្សក្រអឺតក្រទមល្ងង់
and self-pitying,
ហើយអាណិតខ្លួនឯង
yet beautiful lovers, have chosen.
អ្នកដែលបានជ្រើសរើសគូស្នេហ៍ស្អាតៗ
Merry Christmas!
រីករាយ​ថ្ងៃ​បុណ្យ​ណូអែល!
It's cold.
វាត្រជាក់។
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
Chan Seong. It's so freezing.
ចាន់ស៊ុង។ វាត្រជាក់ណាស់។
Hey, it's gotten really cold.
ហេវាត្រជាក់ណាស់។
New York's just as cold as Seoul, so don't forget your winter clothes.
ញូវយ៉កត្រជាក់ដូចសេអ៊ូលដូច្នេះកុំភ្លេចសម្លៀកបំពាក់រដូវរងាររបស់អ្នក។
Can you send my things once I settle down?
តើអ្នកអាចផ្ញើរបស់របស់ខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំដោះស្រាយបានទេ?
Sure. Take what you can and I'll bring the rest when I visit.
ប្រាកដ។ យកអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានហើយខ្ញុំនឹងយកអ្វីដែលនៅសល់នៅពេលខ្ញុំទៅលេង។
How about lunch tomorrow?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីអាហារថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃស្អែក?
Actually, I have plans.
តាមពិតខ្ញុំមានផែនការ។
- Have you been well, Yu Na? - Yes.
- តើអ្នកសុខសប្បាយទេយូណា? - ចាស។
How did you do on your exam? Do you have a major in mind?
តើអ្នកធ្វើយ៉ាងម៉េចក្នុងការប្រឡងរបស់អ្នក? តើអ្នកមានគំនិតសំខាន់ទេ?
Hotel management.
ការ​គ្រប់គ្រង​សណ្ឋាគារ។
I'm going to become a hotelier too.
ខ្ញុំក៏នឹងក្លាយជាសណ្ឋាគារផងដែរ។
You must've gotten a good score then.
អ្នកត្រូវតែទទួលបានពិន្ទុល្អបន្ទាប់មក។
I probably will next year.
ខ្ញុំប្រហែលជានៅឆ្នាំក្រោយ។
Seeing spirits and all...
ឃើញវិញ្ញាណនិងអ្វីៗទាំងអស់ ...
interfered with my studying, you see.
អ្នកឃើញទេ។
Thanks to the medicine you gave me though,
អរគុណចំពោះថ្នាំដែលអ្នកអោយខ្ញុំ
I don't see them anymore.
ខ្ញុំមិនឃើញពួកគេទៀតទេ។
It made me focus on studying.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំផ្តោតលើការសិក្សា។
I'm glad to hear that.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលបានស្តាប់។ ។
Did you also take that medicine you gave me?
តើអ្នកបានលេបថ្នាំដែលអ្នកអោយខ្ញុំទេ?
You don't see the spirits now, right?
អ្នកមិនឃើញវិញ្ញាណទេមែនទេ?
Would the tiger have seen all that it wanted...
តើសត្វខ្លាបានឃើញអ្វីទាំងអស់ដែលវាចង់បាន ...
after returning to the painting?
បន្ទាប់ពីត្រឡប់ទៅគំនូរវិញ?
He almost lived a dream...
គាត់ស្ទើរតែរស់នៅក្នុងសុបិន ...
by seeing what others couldn't,
ដោយមើលឃើញនូវអ្វីដែលអ្នកដទៃមិនអាច
which made him lucky.
ដែលធ្វើឱ្យគាត់មានសំណាង។
The memories of a secretive world...
អនុស្សាវរីយ៍នៃពិភពអាថ៌កំបាំង…
others don't know about.
អ្នកផ្សេងទៀតមិនដឹងអំពី។
It is where you are.
វាជាកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
And I...
ហើយខ្ញុំ ...
still remember my promise to you.
នៅតែចាំការសន្យារបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
("Existence and Time")
("វត្តមាននិងពេលវេលា")
You're early.
អ្នកឆាប់ហើយ។
I thought you'd be late.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកយឺតពេលហើយ។
I hurried over...
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅ ...
so that you wouldn't wait.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនរង់ចាំទេ។
Some day...
ថ្ងៃខ្លះ ...
If we reunite in some life far down the road...
ប្រសិនបើយើងជួបជុំគ្នាក្នុងជីវិតខ្លះនៅឆ្ងាយពីផ្លូវ ...
When that day comes, I hope to always be with you.
នៅពេលថ្ងៃនោះមកដល់ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច។
We will dream together holding each other in our gazes,
យើងនឹងសុបិន្តរួមគ្នាកាន់គ្នានៅក្នុងឃ្លាំមើលរបស់យើង
embrace each other, and laugh together...
ឱបគ្នាហើយសើចជាមួយគ្នា ...
as we...
ដូចដែលយើង ...
live happily ever after side by side.
រស់នៅដោយសប្បាយរីករាយរៀងៗខ្លួន។
(Thank you for watching Hotel Del Luna.)
(សូមអរគុណសម្រាប់ការទស្សនាសណ្ឋាគារដេលឡាណា។ )
(Hotel Del Luna)
(សណ្ឋាគារដលឡាលូណា)
I'm about to make an important announcement,
ខ្ញុំហៀបនឹងធ្វើសេចក្តីប្រកាសសំខាន់មួយ
so where is everyone?
ដូច្នេះមនុស្សគ្រប់រូបនៅឯណា?
Is the sixth still living in Joseon?
តើអ្នកទី ៦ នៅតែរស់នៅចូសុនទេ?
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Why is it that all 12 of us are never able to congregate?
ហេតុអ្វីបានជាយើងទាំង ១២ នាក់មិនអាចប្រមូលផ្តុំគ្នាបាន?
It's not like you're that busy.
វាមិនដូចជាអ្នករវល់ទេ។
You can address those who are not here separately.
អ្នកអាចនិយាយទៅកាន់អ្នកដែលមិននៅទីនេះដាច់ដោយឡែក។
So what's this announcement?
ដូច្នេះតើការប្រកាសនេះជាអ្វី?
I have chosen a surprising new owner...
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសម្ចាស់ថ្មីគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល ...
for the Guest House of the Moon.
សម្រាប់ផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទ។
Wandering souls...
វង្វេងព្រលឹង ...
that have nowhere else to go...
ដែលគ្មានកន្លែងណាត្រូវទៅ ...
must have a place to stay in order to tell their stories.
ត្រូវមានកន្លែងស្នាក់នៅដើម្បីប្រាប់រឿងរ៉ាវរបស់ពួកគេ។
So what's the name of the new hotel?
ដូច្នេះតើសណ្ឋាគារថ្មីមានឈ្មោះអ្វី?
Oh, that. Well, it's...
អូ! អញ្ចឹងវា ...
What was it again?
តើវាជាអ្វីម្តងទៀត?
Wait. What's wrong with me?
រង់ចាំ។ តើខ្ញុំខុសអ្វី?
Why can't I remember?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចចាំបាន?
The moon has ascended.
ព្រះច័ន្ទបានឡើង។
Let's open our doors.
សូមបើកទ្វាររបស់យើង។